Nehezseg	Kerdes	A	B	C	D	Valasz	Kategoria
1	Hol talalhato a csarnokviz?	a palyaudvaron	a szemben	a tejcsarnokban	barlangfurdoben	B	BIOLoGIA
2	Mi indul Rideg Sandor regenyenek cimeben?	a banzaj	a bakterhaz	a mandula	a verseny	B	FILM
3	Melyik madarat nevezi a nephit veszmadarnak?	a seregelyt	a verebet	a kuvikot	a feketerigot	C	NYELV
4	Melyik Europa legmagasabb mukodo vulkanja?	Stromboli	Hekla	Szantorini	Etna	D	FoLDRAJZ
5	Melyik volt Koncz Zsuzsa elso onallo nagy slagere?	Szoke Anni balladaja	Rohan az ido	Szines ceruzak	Kis virag	A	ZENE
6	Kik hordtak eredetileg az anorakot?	a serpak	az eszkimok	a lappok	a nyenyecek	B	ToRTeNELEM
1	Melyik jarmurol elnevezett egyuttes tagja volt Zoran a 60-as evekben?	Villamos	HeV	Autobusz	Metro	D	ZENE
2	Hogyan vagtatott a Tisza Petofi verse szerint?	mint a megvadult bika	mint a forgoszel	mint az orult, ki letepte lancat	mint a menekulo, kit kerget a tatar	C	IRODALOM
3	Mivel foglalkozik az, akinek az ikebana a hobbija?	keleti kuzdosporttal	viragokkal	papirhajtogatassal	japan kakasokkal	B	aLTALaNOS
4	Hany jatekos van egyszerre a palyan egy kosarlabda-csapatbol?	negy	het	hat	ot	D	SPORT
5	Kiknek az erdekeit kepviseli az UNICEF?	szakszervezetek	gyerekek	allatvedok	dolgozok	B	aLTALaNOS
6	Hogyan neveztek kedveskedve a homlokba hullo kis fodor noi hajfurtot?	huncutka	mucika	pondorke	tekercske	A	aLTALaNOS
7	Milyen egysegben merik a hang rezgesszamat?	tonban	decibelben	hertzben	luxban	C	TUDOMaNY
8	Milyen not abrazol Munkacsy ismert, 1873-as kepe?	korsovivo	bordoruhas	rozsehordo	gyermeket tarto	C	KePZoMuVeSZET
9	Mi volt a neve George Stephenson elso mozdonyanak?	George	Mylord	Rocket	Locomotive	B	TECHNIKA
10	Ki volt a gyermekorvostan elso tanara hazankban?	id. Bokay Janos	Heim Pal	Schopf-Merei agoston	Koranyi Sandor	A	BIOLoGIA
1	Hogy nevezzuk maskeppen a karokatonat?	obsitos	treff bubi	bolonbika	kormoran	D	BIOLoGIA
2	Melyik futballistat nevezik "Fekete gyongyszem"-nek?	Thuramot	Pelet	Eusebiot	Andy Cole-t	B	SPORT
3	La Fontaine, Aiszoposz, Fay Andras, Heltai Gaspar. Mi koti ossze ezt a negy szerzot?	a szuletesi helyuk	a vallasuk	a szerelmuk	az allatmesek	D	aLTALaNOS
4	Melyik magyar varost nevezik a "vizek varosanak"?	Siofok	Tata	Szeged	Debrecen	B	MAGYARORSZaG
5	Mi volt a neve Paulina szerelmenek, Carlitos edesapjanak a Paula es Paulina cimu sorozatban?	Paulinho	Carlos Daniel	Rodrigo	Zorro	B	aLTALaNOS
6	Milyen resze egy ruhanak a zsabo?	himzett zseb	csipkes mellfodor	kemenyitett ingujj	csipkes galler	B	aLTALaNOS
7	Apostol szavunk a gorog "aposztolosz" szobol szarmazik. Mi a szo eredeti jelentese?	tanitvany	kuldott	pasztor	koszikla	B	NYELV
1	Hol sutik mar a rantott bekat?	Kovacseknal	Vargaeknal	Virageknal	Golyaeknal	C	IRODALOM
2	Az alabbi szavak kozul melyiket irtuk helytelenul?	sohaj	talaj	fogoj	zsivaj	C	NYELV
3	Az alabbi etelek kozul melyikbe nem kell burgonya?	sztrapacska	szilvas gomboc	turogomboc	granatos kocka	C	KONYHA
4	Milyen allat a Fekete Istvan tortenetebol ismert Lutra?	hod	vidra	cickany	tengerimalac	B	IRODALOM
5	Melyik hires popsztar slagerei voltak a "Bad" illetve a "Black Or White"?	Michael Jackson	Rod Stewart	George Michael	Elton John	A	ZENE
6	Hol mossa a lepedojet agnes asszony Arany Janos balladajaban?	a patakban	a kutnal	a Tiszaban	a teknoben	A	IRODALOM
7	Hol hasznaltak regen az edesvizi piocak egyes fajait?	a novenynemesiteseknel	a harcaszatban	a gyogyaszatban	a szakacsmuveszetben	C	BIOLoGIA
8	Hogyan jutok hozza valamihez, ha egy barter soran szerzem meg?	palyazaton	sokoldalu alku utan	rovid lejaratu kolcsonnel	cserevel	D	aLTALaNOS
9	Kinek a nevehez fuzodik a Zuzu-sorozat?	Csok Istvan	Paal Laszlo	Por Bertalan	Szonyi Istvan	A	KePZoMuVeSZET
10	Ki minden idok legfiatalabb wimbledoni ferfi teniszbajnoka?	Pete Sampras	Bjorn Borg	Stefan Edberg	Boris Becker	D	SPORT
11	Az alabbi ismert enekesek kozul ki jatszotta sajat magat Sandor Pal Ripacsok cimu filmjeben?	Szorenyi Levente	Somlo Tamas	Zoran	Vikidal Gyula	C	FILM
1	Hogyan gyozte le David Goliatot?	Szkanderben lenyomta	Dardajaval eltalalta	Elgancsolta	Parittyaval leteritette	D	VALLaS
2	Mi a neve a him szamarnak?	kan	men	uno	csodor	D	BIOLoGIA
3	Mi tortenik a mimoza levelevel, ha megerintjuk?	elporlad	szetnyilik	osszecsukodik	festekanyagot spriccel	C	BIOLoGIA
4	Az alabbiak kozul ki a Feherlofia cimu nepmese szereploje?	Bokorugro	Fanyuvo	Fuvago	Fenyodonto	B	IRODALOM
5	Ki az a hires amerikai kosarlabda-jatekos, aki az RTL Klub Zsoldosok cimu sorozataban szerepel?	Jordan	Barkley	Rodman	Pippen	C	SPORT
6	Mivel foglalkozott idosebb Rubik Erno?	urkutatassal	repulogep-epitessel	jatekgyartassal	gepkocsigyartassal	B	TECHNIKA
7	Milyen szinu lesz a lakmuszpapir sav hatasara?	sarga	zold	voros	kek	C	TUDOMaNY
1	Mit csinal a mondas szerint, aki "igaba hajtja a fejet"?	elvalik	tehenet fej	megnosul	eket tesztel	C	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik nem marhahus?	belszin	dagado	rostelyos	felsal	B	KONYHA
3	Miket lathatunk egy skanzenben?	eremgyujtemenyeket	tomegkozlekedesi eszkozoket	falusi epuleteket	operaeloadasokat	C	aLTALaNOS
4	Mivel jatsszak a marokko nevu jatekot?	kockakkal	kartyaval	palcikakkal	dominoval	C	JaTeK
5	Ki komponalta a West Side Story cimu musical zenejet?	George Gershwin	Leonard Bernstein	Maurice Ravel	Nino Rota	B	ZENE
6	Hol epitettek hidat az angol hadifoglyok David Lean filmjeben?	tul messze	a Zambezin	a Kwai folyon	a Szakvenen	C	FILM
7	Hogyan neveztek a kozak katonai parancsnokot?	kelevez	ataman	atanaz	ottoman	B	ToRTeNELEM
8	Melyik az a ruhaipari anyag, amelyet fiatal kecske borebol keszitenek?	sevro	szaten	velur	nubuk	A	BIOLoGIA
1	Az alabbiak kozul melyik egy sutemeny neve?	anyosnyelv	noiszeszely	pletyka	noiszirom	B	KONYHA
2	Melyik orszagot neveztek a Nilus ajandekanak?	Assziriat	Egyiptomot	Kinat	Mezopotamiat	B	ToRTeNELEM
3	Milyen lapot mutat fel a jatekvezeto a labdarugasban kiallitaskor?	rozsaszint	sargat	pirosat	feketet	C	SPORT
4	Melyik szoros szabalyozasanak tervet keszitette Vasarhelyi Pal?	Bering	Vaskapu	Thermopulai	Gibraltari	B	TECHNIKA
5	Melyik orszag vallasi es politikai vezetoje volt Komeini ajatollah?	Jordania	Iran	Irak	Szaud-Arabia	B	ToRTeNELEM
6	Az auto melyik alkatreszet talalta fel Banki Donat es Csonka Janos?	a fekbetetet	a sebessegvaltot	a lengescsillapitot	a porlasztot	D	TECHNIKA
7	Ki tervezte a barcelonai Sagrada Familia katedralist?	Fernan Cabailero	Le Corbusier	Walter Gropius	Antonio Gaudi	D	TECHNIKA
8	Mi volt az egri Liceum Spekula nevu epulete?	kaszino	kereskedohaz	csillagvizsgalo	konyvtar	C	aLTALaNOS
9	Mi a neve a jo tanulonak Karinthy Tanar ur kerem cimu muveben?	Wasserkopf	Frohlich	Steinmann	Bauer	C	IRODALOM
1	Melyik nem a francia kartya szine?	pikk	karo	tok	treff	C	JaTeK
2	Miert szoritja meg ujjunkat egy ujszulott csecsemo?	igy ker enni	a fogoreflex miatt	szorit ertunk	hogy figyeljunk ra	B	BIOLoGIA
3	Milyen ruhadarabot visel, aki neglizseben van?	halokontost	terdnadragot	kiskosztumot	labszarvedot	A	aLTALaNOS
4	Melyik konyhakerti novenyt termesztik eheto viragzataert?	retek	zeller	karfiol	fejes kaposzta	C	KONYHA
5	Melyik varosban lottek le John Lennont?	Los Angelesben	Londonban	New Yorkban	Liverpoolban	C	ZENE
6	Mivel keltette eletre teremtmenyet dr. Frankenstein az eredeti tortenetben?	klonozassal	csokkal	magneses indukcioval	elektromossaggal	D	IRODALOM
7	Melyik varos resze Hollywood, a "film fovarosa"?	Los Angeles	Las Vegas	New York	Detroit	A	FILM
8	Melyik egy finnugor nep neve?	szamojed	szingalez	alemann	med	A	NYELV
9	Mit neveznek a Kecskemet kornyeki nyelvjarasban garabonak?	egy teli pulovert	egy fules kosarat	a golyat	a jol tanulo diakot	B	NYELV
10	Melyik orszagban talalhato a Szent Andras-toresvonal?	Ausztralia	USA	Mexiko	Kanada	B	FoLDRAJZ
11	Melyik irodalmi ujsag indult 1916-ban?	Kelet Nepe	Nyugat	Ma	Pesti Hirlap	C	IRODALOM
12	Milyen gyartasu gozmozdonyok kozlekedtek az elso magyar gozuzemu vasutvonalon?	angol	nemet	amerikai	belga	D	TECHNIKA
1	"Mennyit er" az ertektelen aru?	egy krajcart	egy fabugyellarist sem	egy lepedot	egy fabatkat sem	D	aLTALaNOS
2	Az egyik magyar nepmeseben egig er a paszuly. Milyen noveny ez a valosagban?	jegenye	bab	gaz	borso	B	BIOLoGIA
3	Melyik testreszunk csontjai: a kalapacs, az ullo es a kengyel?	a lab	a kez	a vall	a ful	D	BIOLoGIA
4	Hol talaltak fel a homerseklet-valtozasokra erzeketlen uveget?	Muchenben	Weimarban	Jenaban	Herenden	C	TECHNIKA
5	Mi a sorbet?	barnasor-fajta	sorteszta	sos sorkorcsolya	edes gyumolcsle	D	KONYHA
6	Hogyan tajekozodnak ejszaka a deneverek?	ultrahanggal	karmaikkal	szarnyaikkal	faroktollaikkal	A	BIOLoGIA
7	Milyen kulonleges kepet keszit a Nobel-dijas Gabor Denes talalmanya?	digitalis kepet	hologramot	piktogramot	gyorsfenykepet	B	TECHNIKA
8	Az alabbiak kozul ki nem szamit gyalogosnak a KRESZ szerint?	aki kerekpart tol	aki segedmotoros kerekpart tol	aki talicskat tol	aki allatokat terel	D	aLTALaNOS
1	Mi tortenik annak az embernek az allaval, aki ehen marad?	leesik	felkopik	megrandul	borostas lesz	B	aLTALaNOS
2	Az alabbi "tejtermekek" kozul melyik novenynev?	bikatej	kantorturo	bikavaj	papsajt	D	BIOLoGIA
3	Hol rendeztek a gladiatorjatekokat az okori romaiak?	amforaban	agoran	amfiteatrumban	termaban	C	ToRTeNELEM
4	Az alabbiak kozul melyik mu fuzodik Szechenyi Istvan nevehez?	A vadaszebekrul	A lovakrul	A szarvasmarhakrul	A ketfeju sasrul	B	ToRTeNELEM
5	Mi Albania penzneme?	leva	lej	lek	lwei	C	ORSZaGOK
6	Kinek a nevehez fuzodik a mondas: "A kocka el van vetve"?	Szokratesz	Thalesz	Julius Caesar	Rubik Erno	C	aLTALaNOS
7	Minek a tarolasara szolgalt a butelia?	dohany	palinka	fuszer	tinta	B	aLTALaNOS
8	Milyen stilusban epult az esztergomi foszekesegyhaz?	barokk	neoroman	neoreneszansz	klasszicista	D	ePiTeSZET
9	Mit jelent az imat lezaro "amen" szo?	vege	az urhoz	mindorokke	ugy legyen	D	NYELV
10	Minek a roviditese az MTK?	Magyar Testnevelesi Klub	Magyar Testgyakorlok Kore	Magyar Torna Klub	Magyar Tornaszok Kore	B	SPORT
11	Melyik orszag nem hataros Braziliaval?	Ecuador	Guyana	Paraguyay	Bolivia	A	ORSZaGOK
12	Hol jatszodik Bernstein "West Side Story" cimu musicalje?	San Franciscoban	Los Angelesben	New Yorkban	Londonban	C	ZENE
1	"Mit csinalj" a sorrel a Fonograf egyuttes slagerenek cime szerint?	Dontsd be!	Lokd ide!	Fizesd ki!	Kuld le!	B	ZENE
2	Hogy nevezik az ajtokeret felso, vizszintes fajat?	homlokfa	szofa	szemoldokfa	kapufa	C	aLTALaNOS
3	Hogyan kapcsolodik az igazsagszolgaltatashoz a talar?	a biroi kalapacs neve	buntetoeszkoz volt	a biroi palast neve	ugyvedi pecset neve	C	aLTALaNOS
4	Mire hasznaljak az azsiai nepek a dzsunkat?	rizspalinka fozesere	hajozasra	selyemszovesre	petarda keszitesere	B	aLTALaNOS
5	Mivel tartositanak a kandirozas soran?	soval	ecettel	cukorral	szesszel	C	KONYHA
6	Kinek a felesege volt Andrassy Katinka, a "voros grofno"?	Andrassy Gyula	Tisza Kalman	Karolyi Mihaly	Eotvos Jozsef	C	ToRTeNELEM
7	Melyik szinhaz igazgatoja volt Major Tamas?	Madach Szinhaz	Nemzeti Szinhaz	Vigszinhaz	Pesti Szinhaz	B	SZiNHaZ
8	Milyen noveny a borbolya?	moha	fenyofele	pafrany	gombafele	B	BIOLoGIA
1	A kozhiedelem szerint hol puhitottak oseink a hust?	nyereg alatt	kerek alatt	patko alatt	sos kutban	A	ToRTeNELEM
2	Kik hordtak a partat?	a felesegek	a hajadonok	az ozvegyek	a menyecskek	B	aLTALaNOS
3	Melyik ercbol allitjak elo az aluminiumot?	rezbol	bauxitbol	vasercbol	nikkelbol	B	TECHNIKA
4	Milyen tavasz szerepel a Karady Katalin foszereplesevel keszult film cimeben?	zaporos	vegzetes	halalos	bolondos	C	FILM
5	Melyik Verdi-operaban hangzik el "Az asszony ingatag" kezdetu aria?	Otello	Don Carlos	Rigoletto	Traviata	C	OPERA
6	Az elolenyek milyen kepessege a mimikri?	szarazsagtures	fenyenergia-atalakitas	szin- es alakutanzas	szaganyag-felismeres	C	BIOLoGIA
7	Hogyan nevezik a biborosok papavalaszto gyuleset?	konvent	konkordatum	kongregacio	konklave	D	VALLaS
8	Ki jatszotta Janos vitezt Kacsoh Pongrac daljatekanak bemutatojan?	Sardy Janos	Fedak Sari	Blaha Lujza	Ujhazi Ede	D	SZiNHaZ
9	A KRESZ szerint mekkora sebesseggel kozlekedhet a segedmotoros kerekpar a kerekparuton?	legfeljebb 15 km/ora	legfeljebb 30 km/ora	legfeljebb 20 km/ora	legfeljebb 10 km/ora	C	aLTALaNOS
10	Melyik volt az Illes egyuttes elso nagylemeze?	Illesek es pofonok	Add a kezed!	Nehez az ut	Ne sirjatok lanyok!	C	ZENE
1	Milyen "kamraban" dolgoznak a fenykepeszek?	eles	eles	sotet	komor	C	aLTALaNOS
2	Melyik allat neve egyezik meg egy nyakban hordott noi ruhadarab nevevel?	nandu	boa	alpaka	naja	B	aLTALaNOS
3	Melyik mai allam teruleten eltek az aztekok?	Guatemala	Peru	Kolumbia	Mexiko	D	ToRTeNELEM
4	Az alabbiak kozul melyiket nevezik kotlettnek?	a serdulo csirket	a konnyuveru holgyet	a kotnyeles lettet	a serteskarajt	D	NYELV
5	Kik keszitettek eloszor szakocat?	a favago ceh inasai	az osemberek	a bakonyi betyarok	az apacsok	B	ToRTeNELEM
6	Ki kerul kozelebbi kapcsolatba a tizennegy karatos autoval a Rejto-regenyben?	Gorcsev Ivan	Fulig Jimmy	Tusko Hopkins	az igazi Trebitsch	A	IRODALOM
7	Melyik sportagban volt elvonalbeli versenyzo Karinthy Ferenc, a kituno iro?	vizilabdaban	labdarugasban	teniszben	atletikaban	A	SPORT
8	Kinek a palotaja volt a mitologia szerint a Valhalla?	Morrigan	Krisna	Odin	Ozirisz	C	VALLaS
9	Melyik orszagnak van a legtobb szomszedja?	Oroszorszag	Kina	Szudan	Brazilia	A	ORSZaGOK
1	Mit kialtott Arkhimedesz a furdokadbol kiugorva, mikor rajott hires torvenyere?	Demokracia!	Olimpia!	Anarchia!	Heureka!	D	TUDOMaNY
2	A Beatles-egyuttes melyik tagja viselt szemuveget?	John Lennon	Paul McCartney	George Harrison	Ringo Starr	A	ZENE
3	Az alabbiak kozul melyikbol keszitik a soletet?	zoldborso	lencse	szarazbab	sargaborso	C	KONYHA
4	Mit neveztek spanyolcsizmanak?	a torreadorok cipojet	nemesi labbelit	borkeszito eszkozt	vallatoeszkozt	D	NYELV
5	Melyik orszagot nem erinti a Duna?	Bulgariat	Szloveniat	Horvatorszagot	Szlovakiat	B	FoLDRAJZ
1	Milyen volt a hires magyar kulacs?	kutyaszoros	boregeres	csikoboros	tehentogyes	C	aLTALaNOS
2	Milyen fenykepezesi eljaras soran keszul el a fenykep egy-ket perc alatt?	polarografia	polaroid	tomografia	polder	B	TECHNIKA
3	Melyen nevu orosz katonatol bucsuzik a Pa-Do-Do egyuttes?	Vlagyimir	Ivan	Szasa	Szergej	C	ZENE
4	Melyik allat valt Berlin jelkepeve?	a bika	a medve	a kenguru	az oroszlan	B	aLTALaNOS
5	Melyik versben szerepel a "sehonnai bitang ember"?	Himnusz	Nemzeti dal	Szozat	Pato Pal ur	B	IRODALOM
6	Melyik neves csalad epitett kastelyt Fertodon?	Batthyany	Szechenyi	Esterhazy	Rakoczi	C	MAGYARORSZaG
7	Milyen tulajdonsag jellemez egy konjunkturalovagot?	huseges	gancs nelkuli	ugyeskedo	lovagiatlan	C	NYELV
8	Az alabbi etelek kozul melyiket nevezik "gombocnek"?	a disznosajtot	a majas hurkat	a kecskesajtot	a rozscipot	A	KONYHA
9	Az alabbiak kozul melyik a helytelen irasmod?	diszszazad	nagygyules	kulcscsont	eszszeru	D	NYELV
10	Mi volt a neve annak a hajonak, amely fedelzetere vette a Titanic tuleloit?	Eritrea	Carpathia	Lusitania	Aurora	B	aLTALaNOS
11	Melyik orszag teruleten talalhato a Kalahari-sivatag?	Botswana	Namibia	Zimbabwe	Del-afrikai Koztarsasag	A	FoLDRAJZ
12	Mirol kapta a nevet a rottweiler kutyafajta?	egy juhfajtarol	egy szinrol	egy varos neverol	egy tenyeszto neverol	C	NYELV
1	Az alabbiak kozul melyik nem novenynev?	afonya	galagonya	tarhonya	burgonya	C	BIOLoGIA
2	Honnan ered az akupunktura mint gyogymod?	Kinabol	Indiabol	Japanbol	Egyiptombol	A	BIOLoGIA
3	Melyik enekesno jatszotta az "Evita" cimu film cimszerepet?	Diana Ross	Whitney Houston	Gloria Estefan	Madonna	D	FILM
4	Zommel milyen epiteszeti stilusban epult Jakon a bences apatsag temploma?	gotikus	roman	reneszansz	barokk	B	ePiTeSZET
5	Melyik madar tud hatrafele is repulni?	golya	sas	galamb	kolibri	D	BIOLoGIA
6	Ki alakitja Esmeraldat a nepszeru sorozatban?	Leticia Calderon	Lucelia Santos	Salma Hayek	Imelda Marcos	A	aLTALaNOS
7	Ki zenesitette meg a Szozatot?	Erkel Ferenc	Mosonyi Mihaly	Egressy Beni	Liszt Ferenc	C	OPERA
8	"Itt a kezem, nem disznolab!" - szol a mondas. Mit neveztek akkoriban disznolabnak?	fegyvert	sertescombot	vandorbotot	kesztyut	A	NYELV
1	Melyik budapesti hegyen nem lehet sielni?	a Ferihegyen	a Janos-hegyen	a Harmashatar-hegyen	a Szechenyi-hegyen	A	aLTALaNOS
2	Mire hasznaljak a keleti nepek a kaftant?	loszerszamkent	fejfedokent	vizipipakent	kabatkent	D	NYELV
3	Az alabbiak kozul milyen alapszinu lehet a levelibeka?	sarga	feher	zold	fekete	C	BIOLoGIA
4	Az alabbiak kozul melyik orszagban nem a frank a hivatalos penznem?	Franciaorszag	Luxemburg	Hollandia	Andorra	C	ORSZaGOK
5	Melyik eheto reszert termesztik a brokkolit?	a szaraert	a levelert	a viragzataert	a gyokertorzsert	C	KONYHA
6	Mi a fo exportcikke az OPEC tagorszagoknak?	a hal	a koolaj	a buza	a kave	B	aLTALaNOS
7	Mi a neve a szamitogepes adatallomanynak?	bit	fajl	byte	basic	B	TECHNIKA
8	Mi a cime Edvard Munch 1939-es kepenek, mely egy remult, ketsegbeesett alakot abrazol?	A sokk	A sikoly	A megriadt lo	A remulet arca	B	KePZoMuVeSZET
9	A Monty Python-csoport mely tagja kalauzolta az RTL Klub nezoit a vilag korul?	Eric Idle	John Cleese	Michael Palin	Terry Gilliam	C	aLTALaNOS
10	Mi Zambo Jimmy eredeti keresztneve?	Jozsef	Istvan	Imre	Janos	C	ZENE
1	A nota szerint milyenre van a racsos kapu festve?	rozsaszinure	kockasra	lilara	zoldre	D	aLTALaNOS
2	Melyik testreszunk kozeliti meg az elso eletev vegere vegleges nagysagat?	szemunk	kis labujjunk	fogunk	adamcsutkank	A	BIOLoGIA
3	Mivel foglalkozik a bukmeker?	tototippekkel	rulettel	pokerrel	loverseny-fogadassal	D	aLTALaNOS
4	Mi vagy ki a kurkuma?	torok nyalanksag	borbetegseg	kurd koma	fuszernoveny	D	NYELV
5	Kinek a teremteset abrazolja a Sixtus-kapolna mennyezetfreskoja?	adam	Jakob	Jozsef	Noe	A	VALLaS
6	Petofi melyik verseben orokitette meg kora nagy szinesze, Megyeri Karoly alakjat?	Szineszdal	A tintasuveg	Szinhazban	Szilveszter eje 1847-ben	B	IRODALOM
7	Melyik orszagban talalhato a Stonehenge titokzatos kotombjei?	a Del-afrikai Koztarsasagban	Angliaban	Ausztraliaban	Kanadaban	B	ORSZaGOK
8	Kik iranyitottak az Eotvos Lorand Tudomanyegyetem jogelodjenek szamito egyetemet 1773-ig?	bencesek	piaristak	jezsuitak	ferencesek	C	VALLaS
9	Milyen miniszter volt az idosebb es az ifjabb Andrassy Gyula is?	hadugy	kulugy	belugy	penzugy	B	ToRTeNELEM
1	Mi a foglalkozasa Figaronak Rossini operajaban?	ekszeresz	borbely	berkocsis	kottamasolo	B	OPERA
2	Kik vagy mik lathatok a magyar kartya negy aszan?	egtajak	hadvezerek	evszakok	kiralyok	C	JaTeK
3	Milyen marhahus kerul a tatar bifsztekbe?	parolt	nyers	sult	fott	B	KONYHA
4	Melyik magyar tortenelmi teruletrol irt Moricz Zsigmond trilogiat?	a Felvidekrol	Erdelyrol	Del-Bacskarol	Burgenlandrol	B	IRODALOM
1	Milyen allatokat tart, akinek guppijai vannak?	ugroegereket	csorgokigyokat	diszhalakat	teheneket	C	BIOLoGIA
2	Hej, melyik folyo felol fuj a szel a nepdal szerint?	Dunarol	Tiszarol	Szamosrol	Marosrol	A	aLTALaNOS
3	Mit keszitenek a cikoriabol?	mugyantat	potkavet	tapetat	alkoholt	B	aLTALaNOS
4	Minek az elodje volt a dagerrotipia?	gepkocsi	fenykep	dinamo	tavcso	B	TECHNIKA
5	Mi erdekli azt az embert aki majolikakrol olvas?	a fuszerek	egy jatek	a babmuveszet	a cserepedenyek	D	NYELV
6	Melyik jatekhoz nincs szukseg jatektablara?	dama	backgammon	go	rikiki	D	JaTeK
7	A kozhiedelem szerint mi zuhant le az amerikai Roswellben 1947-ben?	foldon kivuli urhajo	marsrol szarmazo meteorit	szovjet muhold	amerikai vadaszrepolo	A	aLTALaNOS
8	Kinek a szinmuve a Ket ur szolgaja?	Goldoni	Pirandello	Neil Simon	Moliere	A	IRODALOM
9	Mi volt Tajvan korabbi neve?	Burma	Ceylon	Sziam	Formosa	D	ORSZaGOK
1	Az alabbiak kozul melyik egy borsofajta?	csattano	pattogo	csicseri	csacsogo	C	BIOLoGIA
2	Melyik tanc neve egyezik meg egy noi ruha nevevel?	tango	mazurka	bolero	rumba	C	NYELV
3	Mit csinal egy hajo, amikor a matrozok kidobjak az ankert?	megszabadul a potyautastol	elindul	lehorgonyoz	nagyobb sebessegre valt	C	aLTALaNOS
4	Milyen hangszer keszitojekent valt hiresse Stradivari?	zongora	gitar	hegedu	nagybogo	C	OPERA
5	Az alabbi hozzavalok kozul melyik nem kell a borscsba?	uborka	cekla	kaposzta	paradicsom	A	KONYHA
6	Hogy hivtak az Aranycsapat szovetsegi kapitanyat?	Illovszky Rudolf	Baroti Lajos	Sebes Gusztav	Hoffer Jozsef	C	SPORT
7	Melyik a Duna egyetlen bal oldali mellekfolyoja Magyarorszagon?	Tarna	Raba	Ipoly	Sio	C	FoLDRAJZ
8	Mi a fenyerosseg SI mertekegysege?	kandela	lumen	lux	farad	A	TUDOMaNY
1	Az alabbiak kozul melyik volt egy ferfikopeny neve?	pandurleso	kutyafogo	malaclopo	macskahajto	C	aLTALaNOS
2	Milyen uditoitalt keszitenek gyumolcsbol es tejbol?	koktelt	turmixot	csajat	krampampulit	B	KONYHA
3	Hogy nez ki a fotogen ember a fenykepen?	elonytelenul	elonyosen	elviselhetoen	elrettentoen	B	aLTALaNOS
4	Ki irt vilaghiru regenyt a parizsi Notre Dame toronyorerol?	Honore de Balzac	Victor Hugo	Emile Zola	Gustave Flaubert	B	IRODALOM
5	Milyen gyujtemeny a herbarium?	noveny	lepke	belyeg	erme	A	NYELV
6	Kik talaltak fel a kajakot?	az eszkimok	a kinaiak	a hollandok	az inkak	A	TECHNIKA
7	Melyik a Fold legnagyobb sivataga?	Nagy-Viktoria -sivatag	Szahara	Gobi-sivatag	Libiai-sivatag	B	FoLDRAJZ
8	Melyik hiresseg csaladja szarmazik a Bekes megyei Ajtos kozsegbol?	Albrecht Durer	Amerigo Tot	Tony Curtis	Richard Gere	A	aLTALaNOS
9	Melyik mu irojanak tiszteletere alkottak meg a paloclevest?	Aranykoporso	Rokonok	Gavallerok	Macskajatek	C	IRODALOM
10	Milyen termekkent hoztak eloszor forgalomba Europaban a kaucsukot?	kerekpar-abroncskent	radirkent	hoszigetelokent	ovszerkent	B	TECHNIKA
11	Ki dolgozta ki a kvantumelmeletet?	Werner Heisenberg	Erwin Schrodinger	Max Planck	Max Born	C	TUDOMaNY
12	Miket valaszt el egymastol a Karman-vonal?	a legi teret es a vilagurt	a sztratoszferat es a bioszferat	a kontinenseket es a tengereket	a foldkopenyt es a foldkerget	A	TUDOMaNY
1	Mi a neve a nepszeru kartyajateknak: "Csapd le ...!"	mami	bari	boci	csacsi	D	JaTeK
2	Egeszitse ki a szolast: "Aki ... koze keveredik, megeszik a disznok."	korpa	moslek	kasa	konkoly	A	NYELV
3	Mi a cime Milos Forman filmjenek: "Szall a kakukk ..."	fiahoz	nyugatra	feszkere	szellel	C	FILM
4	Milyen nemzetisegu volt a nagy meseiro, Andersen?	sved	dan	nemet	holland	B	IRODALOM
5	Ki volt az Omega egyuttes elso dobosa?	Solti Janos	Debreceni Ferenc	Laux Jozsef	Nemeth Oszkar	C	ZENE
6	Hol volt Minotaurosz hires labirintusa?	Maltan	Cipruson	Kretan	Korzikan	C	ToRTeNELEM
7	Mit neveznek a torokok halvanak?	egy edessegfajtat	egy turbanfajtat	a szultan haremet	a torok kavehazat	A	NYELV
8	Kit neveznek a "hidrogenbomba atyjanak"?	Teller Edet	Enrico Fermit	Robert Oppenheimert	Szilard Leot	A	TUDOMaNY
9	Ki nem kapott egyik alakitasaert sem Oscar-dijat az alabbi szinesznok kozul?	Greta Garbo	Audrey Hepburn	Olivia de Havilland	Bette Davis	A	FILM
1	Mit nevezunk kanasztanak?	a kanasz segedjet	ferfimodellt	dijnyertes kandurt	kartyajatekot	D	NYELV
2	Milyen "holgy" ifjabb Alexander Dumas muvenek cimszereploje?	kokorcsines	kamelias	kamillas	kameas	B	IRODALOM
3	Mi Nemo kapitany hajojanak a neve?	Kon-Tiki	Mayflower	Nautilus	Santa Maria	C	IRODALOM
4	Kirol vagy mirol kapta a nevet a trappista sajt?	szerzetesrendrol	francia boraszrol	holland legelorol	tehenfajtarol	A	NYELV
5	Melyik nem noveny az alabbiak kozul?	boglarka	gyongyvirag	tiszavirag	csombor	C	BIOLoGIA
6	Melyik nem kihalt allat az alabbiak kozul?	dinoszaurusz	mauritiusi dodo	mamut	tapir	D	BIOLoGIA
7	Melyik hires tortenelmi szemelyisegunk neve van helytelenul leirva?	Kossuth Lajos	Vorosmarty Mihaly	Szechenyi Istvan	Batthany Lajos	D	NYELV
8	Ki nem jatszotta Batman partnernojet az alabbi szinesznok kozul?	Kim Basinger	Nicole Kidman	Isabella Rossellini	Michelle Pfeiffer	C	FILM
9	Kinek a kepe lathato a magyar kartya zold alsojan?	Rudenz Ulrich	Reding Itell	Furst Walter	Harras Rudolf	C	JaTeK
10	Milyen az utszel Toth arpad aprilisi capriccio cimu verseben?	esoaztatta	naptol tuzes	csupa pitypang	madardaltol hangos	C	IRODALOM
1	Mit szeret az az ember, akit rongyrazonak neveznek?	nagyzolni	tancolni	mosogatni	port torolni	A	aLTALaNOS
2	Melyik orszag allamelnoke Fidel Castro?	Mexiko	Jamaica	Kuba	Panama	C	ToRTeNELEM
3	Melyik kemiai elemet hasznaljak a viz fertotlenitesere?	a bromot	a mangant	a klort	a magneziumot	C	TUDOMaNY
4	Mit neveztek a regi magyarok Hadak utjanak?	a honfoglalas utvonalat	a Tejutat	a Becs fele vezeto foutat	a naszutat	B	ToRTeNELEM
5	Az alabbiak kozul melyiket nevezik bricskanak?	vitorlas hajot	lovas kocsit	zsebkest	terdnadragot	B	NYELV
6	Kirol neveztek el vulkannak a tuzhanyokat?	egy romai istenrol	egy mongol uralkodorol	egy szigetrol	egy okori varosrol	A	NYELV
7	Meddig nevezunk egy tehenet uszonek?	egy honapos koraig	mig nem ellik	ket eves koraig	az utolso ellesig	B	BIOLoGIA
8	Hogy "becezik" a parizsiak az Eiffel-tornyot?	az orias	a furotorony	a zsiraf	az oreg holgy	D	aLTALaNOS
9	Melyik rockzenesz kapta 2000-ben a legtobb Grammy-dijat?	Phil Collins	Stevie Wonder	Carlos Santana	Eric Clapton	C	ZENE
10	Hanyas szamu mezt viselte Puskas ocsi az Aranycsapatban?	10-es	9-es	8-as	11-es	A	SPORT
11	Kinek a meseje alapjan irta meg Ranki Gyorgy a "Pomade kiraly uj ruhaja" cimu operat?	Grimm-testverek	Benedek Elek	La Fontaine	Andersen	D	OPERA
1	Hogy hivjak a palinkafozeshez erjesztett gyumolcslet?	cifra	cefre	cvikker	cekker	B	KONYHA
2	Mit jeleznek oktanszamokkal?	loversenyek helyezeseit	az acel terhelhetoseget	a benzin minoseget	hangterjedelmet	C	aLTALaNOS
3	Melyik ma is elo allat hossza haladhatja meg a 30 metert?	palackorru delfin	kekbalna	robusztuskigyo	gigantoteknos	B	BIOLoGIA
4	Melyik fegyverrol kapta nevet a szamitogep merev magneslemezes taroloja?	a torpedorol	a revolverrol	a winchesterrol	a coltrol	C	aLTALaNOS
5	Melyik fa levele lathato Kanada cimereben?	juhar	tolgy	gyertyan	nyir	A	ORSZaGOK
6	Hol latogathatjuk meg Magyarorszagon a Kovacs Margit Muzeumot?	Kaposvaron	Pecsett	Papan	Szentendren	D	MAGYARORSZaG
7	Milyen rokont neveztek ipanak?	az apost	az anyost	a sogort	a nagybacsit	A	aLTALaNOS
8	Mi a neve a szegedi domnak?	Szent Istvan szekesegyhaz	Fogadalmi templom	Szent Gyorgy-templom	Kalvaria-templom	B	VALLaS
9	Melyik magyar egyuttes nagylemeze volt a "Zenegep"?	Fonograf	General	Karthago	Corvina	B	ZENE
10	Kit gyozott le Cornelius Scipio Kr.e. 202-ben a zamai csataban?	Nagy Sandort	Spartacust	Hannibalt	Dareioszt	C	ToRTeNELEM
11	Melyik sportagban szereztuk elso vilagbajnoki aranyermunket?	asztaliteniszben	vivasban	mukorcsolyaban	sportloveszetben	C	SPORT
1	Mi a varganya?	suszterinas	gombafajta	gazlomadarfajta	cipeszszerszam	B	NYELV
2	Kije volt Rocinantenek don Quijote?	lova	gazdaja	szolgaloja	szerelme	B	IRODALOM
3	Mirol hires a milanoi Scala?	operaeloadasairol	spagettijerol	fagylaltjarol	asvanytani kiallitasairol	A	aLTALaNOS
4	Az alabbiak kozul melyik egy egyarbocos vitorlas neve?	dingi	dine	dimer	dzsigg	A	SPORT
5	Melyik hangszer muvesze volt Racz Aladar?	cimbalom	citera	cseleszta	klarinet	A	OPERA
6	Mi az okori egyiptomiak szent bogaranak, a szkarabeusznak a mai neve?	szarvasbogar	katicabogar	galacsinhajto bogar	korisbogar	C	BIOLoGIA
7	Hol tortent a "palfordulas"?	Tarsusban	Jeruzsalemben	a damaszkuszi uton	a Romaba vezeto uton	C	ToRTeNELEM
8	Kik voltak a negusok?	kozep-afrikai torzs	etiop csaszarok	amerikai rabszolgak	pretoriai polgarjogi harcosok	B	ToRTeNELEM
1	Milyen eszkozrol nevezetes Gabor aron?	rezagyurol	vizagyurol	viharagyurol	gulyasagyurol	A	ToRTeNELEM
2	Milyen etelt neveztek el a Fekete gyemantok irojarol?	tyukhuslevest	marhahuslevest	bablevest	a feketelevest	C	IRODALOM
3	Melyik Parizs folyoja?	Szajna	Rhone	Garonne	Loire	A	FoLDRAJZ
4	Melyik egyuttes slagere volt a "The Wall"?	Pink Floyd	Genesis	Rolling Stones	Queen	A	ZENE
5	Melyik orszagban uralkodott a Napkiraly?	Franciaorszag	Oroszorszag	Ausztria	Spanyolorszag	A	ToRTeNELEM
6	Mi a kapcsolat Pollack Mihaly es a Nemzeti Muzeum epulete kozott?	o volt az elso igazgatoja	o tervezte	adomannyal segitette	o restauralta	B	ToRTeNELEM
7	Milyen alaku bakteriumok a bacilusok?	palcika	gomb	csavar	kup	A	BIOLoGIA
8	Hany staciot jart vegig Jezus Krisztus a keresztuton?	7	14	10	12	B	VALLaS
9	Ki fedezte fel a penicilint?	Sir Alexander Fleming	Paul Ehrlich	Howard Temin	Robert Koch	A	BIOLoGIA
10	Melyik varos hires strandja a Copacabana?	Barcelona	Rio de Janeiro	Havanna	Buenos Aires	B	ORSZaGOK
11	Ki nem jatszotta a legendas James Bondot?	Sean Connery	George Lazenby	Timothy Hutton	Timothy Dalton	C	FILM
12	Ki volt a legnagyobb ragtime-zeneszerzo?	Scott Joplin	Irving Berlin	Glenn Miller	Cole Porter	A	ZENE
13	Mit jelent magyarul a meg ma is letezo mohikan torzs neve?	a boleny fia	sebes lo	medve	farkas	D	NYELV
1	Mire hasznaljak a franciakulcsot?	a Louvre bezarasara	erenyovek nyitasara	anyacsavar meghuzasara	nyelvtanulasra	C	aLTALaNOS
2	Melyik vasari szorakozohelyrol kapta cimet Fabri Zoltan klasszikus filmje?	Cellovolde	Hullamvasut	Korhinta	Vurstli	C	FILM
3	Mikor izzik a galagonya ruhaja Weores Sandor verseben?	amikor felprobalja	ha tuzbe tartjak	oszi ejjel	szedes kozben	C	IRODALOM
4	Ki tervezte az Orszaghaz epuletet?	Lotz Karoly	Steindl Imre	Schulek Frigyes	Alpar Ignac	B	ePiTeSZET
5	Melyik operat irta Verdi a Szuezi-csatorna megnyitasa kapcsan?	a Rigolettot	az Otellot	a Traviatat	az Aidat	D	OPERA
6	Mi az angol tronorokos hagyomanyos cime?	Lord Mayor	infans	windsori herceg	walesi herceg	D	aLTALaNOS
7	Ki mondta, hogy nincs a teremtesben vesztes, csak o?	Hamlet	Bank ban	adam	Romeo	B	IRODALOM
8	Melyik varosban rendeztek az 1956-os melbourne-i olimpia lovasversenyeit?	Stockholm	Sydney	London	Wellington	A	SPORT
1	Mi lathato Torokorszag zaszlajan?	egy felhold	egy fel nap	egy fel felho	egy fel villam	A	ORSZaGOK
2	A regi csaladoknal a gardedam szinte csaladtagnak szamit. Ki volt o?	a kotnyeles szomszed	az udvarlo fess gardatiszt	a holgykisero	a huseges eb	C	aLTALaNOS
3	Mire hasznaljak Alexander Bell talalmanyat?	motorozasra	telefonalasra	repulesre	tavirasra	B	TECHNIKA
4	Hanyas szamrendszer a binaris szamrendszer?	tizes	hetes	tizenkettes	kettes	D	TUDOMaNY
5	Milyen hangszer keszitojekent valt hiresse Stradivari?	zongora	gitar	hegedu	nagybogo	C	OPERA
6	Melyik rock-egyuttes enekese volt Freddie Mercury?	AC/DC	Rolling Stones	Queen	Led Zeppelin	C	ZENE
7	Amerika melyik botranyarol szol Az elnok emberei cimu film?	a Lewinsky-ugyrol	a Kennedy-gyilkossagrol	a Watergate-ugyrol	a Reagan-merenyletrol	C	FILM
8	Ki volt a sakalfeju isten az egyiptomi mitologiaban?	Ozirisz	izisz	Anubisz	amon-Re	C	VALLaS
9	A kakao melyik rokonat hasznaljak uditoital gyartasara?	a gyombert	a koladiot	a kokacserjet	a kinint	B	KONYHA
10	Melyik okolvivonk nyert ezustermet az 1972-es muncheni olimpian valtosulyban?	Kajdi Janos	Gedo Gyorgy	Botos Andras	Orban Laszlo	A	SPORT
1	Hogyan fejezi ki a mondas, hogy hamarosan nagyobb penzosszegre teszunk szert?	log a penzeso laba	benez a le az ablakon	ki koran kel, telt bukszat lel	penz all a hazhoz	D	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik egy sakkfigura elnevezese?	kuruc	labanc	huszar	hajdu	C	JaTeK
3	Mit kapott, akinek a szamitogepen e-mail van?	uj merevlemezt	elektronikus levelet	bovitokartyat	uj hajlekonylemezt	B	aLTALaNOS
4	Melyik sportag nemzetkozi szovetsege a FIFA?	birkozas	kosarlabda	labdarugas	kerekparozas	C	SPORT
5	Az alabbiak kozul ki vagy mi a laboda?	buntetoeszkoz	gyomnoveny	a labdarugo regiesen	enekesmadar	B	NYELV
6	Melyik orszag nem szigetorszag?	Sri Lanka	irorszag	Honduras	Tajvan	C	FoLDRAJZ
1	Melyik konyhai eszkoz lehet az agyu szo elotagja?	tolcser	reszelo	mozsar	szita	C	KONYHA
2	Milyen "auto" szerepel a legendas 1934-es magyar film cimeben?	csoda	kurblis	mese	tizennegy karatos	C	FILM
3	Az alabbiak kozul melyik inditja meg a gazkeverek robbanasat a belsoegesu motorban?	gyujtozsinor	gyujtolencse	gyujtogyertya	gyutacs	C	TECHNIKA
4	Hogy becezik a Republic egyuttes frontemberet?	Cipo	Cipo	Papucs	Hobo	A	ZENE
5	Mit szeret az, aki kedveli az anagrammakat?	egy okori versfajtat	egy etelkulonlegesseget	kisebb targyak gyujteset	nyelvi jatekokat	D	NYELV
6	Hol elnek a jegesmedvek?	az eszaki-sarkon	a Deli-sarkon	mindket sarkvideken	Del-Ausztraliaban	A	BIOLoGIA
7	Milyen szin nem szerepel Nemetorszag zaszlajaban?	fekete	zold	sarga	voros	B	ORSZaGOK
8	Ki irt zongoraversenyt balkezre?	Liszt Ferenc	Ravel	Chopin	Rahmanyinov	B	OPERA
1	Milyen "szem" van a kerekparokon?	sas	macska	vakond	kutya	B	TECHNIKA
2	Mely testreszunknek lehet utotagja a halak peteje, az ikra?	ful	kar	lab	derek	C	BIOLoGIA
3	Melyik papi meltosagrol kapta nevet egy sutemeny?	ersek	puspok	kanonok	biboros	B	KONYHA
4	Melyik reszet fogyasztjak a kelbimbonak?	levelet	szarat	rugyeit	viragat	C	KONYHA
5	Mit kapott az az ember, akinek szepiat vittek ajandekba?	mezei viragot	csokolades sutemenyt	tintahalat	elegans szeszes italt	C	NYELV
1	Melyik allatnak "eg a haza ideki" az ismert gyermekdal szerint?	medve	csiga	kutya	mehecske	B	aLTALaNOS
2	Mi volt az eredeti foglalkozasa Ronald Reagannek?	festo	szobrasz	szinesz	zenesz	C	ToRTeNELEM
3	Folytassa a mondast! "Madarat tollarol, embert ..."	csaladjarol	baratjarol	ruhajarol	munkajarol	B	NYELV
4	Hova megy, aki a turfra indul?	bankba	kaszinoba	tozsdere	loversenypalyara	D	aLTALaNOS
5	Milyen gyumolcs "a magyar narancs" A tanu cimu nagysikeru vigjatekban?	mandarin	grapefruit	citrom	tok	C	FILM
6	Melyik munka eszkoze a vetelo?	fonas	vetes	szoves	aratas	C	TECHNIKA
7	Melyik magyar futballbiro lett haromszor egymas utan a vilag legjobb jatekvezetoje?	Puhl Sandor	Palotai Karoly	Zsolt Istvan	Vagner Laszlo	A	SPORT
8	Melyik videk festojenek nevezik Egry Jozsefet?	a Balaton	a Hortobagy	Budapest	Szeged	A	KePZoMuVeSZET
9	Ki tervezte az autogyartasban eloszor alkalmazott futoszalagrendszert?	Galamb Jozsef	Henry Ford	Biro Laszlo	Louis Renault	A	TECHNIKA
1	Melyik "kaposzta" egy etel elnevezese?	csupros	lucskos	mocskos	lottyedt	B	KONYHA
2	Milyen szinu dragako a rubin?	kek	voros	sarga	szintelen	B	aLTALaNOS
3	Az alabbiak kozul melyik egy szolofajta neve?	desdemona	otello	romeo	prospero	B	BIOLoGIA
4	Az alabbiak kozul mit neveznek tandemnek?	noi fehernemut	ketuleses kerekpart	tanari szemleltetoeszkozt	ketfedelu repulogepet	B	NYELV
5	Milyen allatok lathatok a Laokon-csoport nevu hires szobron?	sasok	kigyok	oroszlanok	farkasok	B	KePZoMuVeSZET
6	Melyik betegseg ellen vedenek a Sabin-cseppek?	torokgyik	gyermekbenulas	szamarkohoges	tuberkolozis	B	BIOLoGIA
7	Melyik uszonemben gyozott haromszor Kovacs agi az 1999-es isztambuli Europa-bajnoksagon?	gyorsuszasban	hatuszasban	pillangouszasban	melluszasban	D	SPORT
8	Ki a zeneszerzoje a "Magyar tancok"-nak?	Brahms	Liszt Ferenc	Smetana	Dohnanyi Erno	A	OPERA
9	Melyik Walt Disney-rajzfilmhez komponalt dalokat Elton John?	Pocahontas	Oroszlankiraly	Herkules	Aladdin	B	FILM
10	Mely orszagban talalhato a meneserol hires Lipica helyseg?	Horvatorszag	Szlovenia	Ausztria	Szlovakia	B	ORSZaGOK
11	Milyen hangszert neveztek el a muzsak lakhelyerol?	utost	vonost	fuvost	billentyust	C	OPERA
12	Melyik USA tagallam teruleten talalhato a Grand Canyon?	Nevada	Colorado	Arizona	Utah	C	FoLDRAJZ
13	Ki gyozte le Spartacust, az okori rabszolgafelkeles vezetojet?	Scipio	Pompeius	Julius Caesar	Crassus	D	ToRTeNELEM
1	Hova kene menni pulykakakast venni az ismert dal szerint?	Badacsonyba	Debrecenbe	Kobanyara	pulykafarmra	B	aLTALaNOS
2	Hova jut be egy szinhazban az, akit beengednek a kulisszak moge?	a bufe moge	a diszlet moge	a zsinorpadlasra	a zenekari arokba	B	aLTALaNOS
3	Minek az ose volt a velociped?	orrszarvu	tornacipo	repulo	kerekpar	D	NYELV
4	Milyen nyelv a BASIC?	javitott eszperanto	kodolt titkosiras	szamitogepes programnyelv	madarnyelv	C	aLTALaNOS
5	Melyik magyar labdarugo klubcsapat szerezte addig a legtobb bajnoksagot?	Kispest Honved	ujpest	Vasas	Ferencvaros	D	SPORT
6	Melyik noveny szaritott husa a kopra?	kivi	kokuszdio	licsi	kesudio	B	BIOLoGIA
7	Melyik palyaudvar csarnokat epitette az Eiffel-ceg?	Deli palyaudvar	Keleti palyaudvar	Jozsefvarosi palyaudvar	Nyugati palyaudvar	D	aLTALaNOS
8	Ki vitte a magyar zaszlot az atlantai olimpian?	Benedek Tibor	Gyulai Zsolt	Kovacs Istvan	Szabo Bence	D	SPORT
9	Hogy nevezik a zsido husvetot?	Peszah	Purim	Jom kippur	macesz	A	VALLaS
1	Milyen deligyumolcs szerepel Bartok "csodalatos" tancjatekanak cimeben?	fuge	banan	mandarin	kokusz	C	OPERA
2	Milyen tulajdonsaggal szoktak jellemezni a nyulat?	ritka	szapora	eszes	ravasz	B	aLTALaNOS
3	Mi tartja palyajukon az egitesteket?	az egellenallas	a gravitacio	a fenysebesseg	a szaturacio	B	TUDOMaNY
4	Melyik okori nep viselete volt a tunika?	a sumeroke	az egyiptomiake	a romaiake	a kinaiake	C	ToRTeNELEM
5	Melyik az uralkodo vallas Indiaban?	hindu	buddhista	szikh	muzulman	A	VALLaS
1	Hogy nevezzuk a gyermekkorban kihullo fogakat?	tejfog	vizfog	fureszfog	teafog	A	BIOLoGIA
2	Melyik orszag Kanada egyetlen szomszedja?	Brazilia	Mexiko	Oroszorszag	Amerikai Egyesult allamok	D	FoLDRAJZ
3	Milyen eloleny jart elsokent a vilagurben?	kutya	macska	majom	tengerimalac	A	aLTALaNOS
4	Mi a porcelangyartas fo alapanyaga?	kvarc	gyanta	kaolin	polisztirol	C	TECHNIKA
1	Egy magyar nepdal szerint melyik gyumolcs erik, amikor hajlik a vesszo?	narancs	banan	dinnye	szolo	D	aLTALaNOS
2	Melyik ferfinevunkbol szarmazik egy diszes kabatfajta elnevezese?	Attila	Levente	Botond	Huba	A	aLTALaNOS
3	Milyen allat a dromedar?	egypupu teve	ketpupu teve	szamar es oszver utoda	lo es oszver utoda	A	BIOLoGIA
4	Melyik orszagban lathatok a Meteora-kolostorok?	Bulgariaban	Torokorszagban	Oroszorszagban	Gorogorszagban	D	ORSZaGOK
5	Melyik varos modern epulete a Pompidou kozpont?	Bordeaux	Parizs	Genf	Montreal	B	ORSZaGOK
6	Melyik orszag uralkodoja volt Krisztina kiralyno, akit filmen Greta Garbo is megszemelyesitett?	Norvegia	Dania	Svedorszag	Finnorszag	C	ToRTeNELEM
7	Melyik szervunk betegsege a gumokor?	a foge	a maje	a bore	a tudoe	D	BIOLoGIA
8	Melyik magyar labdarugo volt a legtobbszor valogatott?	Fazekas Laszlo	Hidegkuti Nandor	Albert Florian	Bozsik Jozsef	D	SPORT
1	Milyen kerti szerszam "sulhet el" neha a mondas szerint?	az eke szarva	a kapanyel	a locsolocso	a metszoollo	B	NYELV
2	Melyik kiralyunkrol irt rock-operat a Szorenyi-Brody szerzoparos 1983-ban?	Szent Laszlorol	Szent Istvanrol	Konyves Kalmanrol	Matyas kiralyrol	B	ZENE
3	Hogy nevezzuk a vegyi folyamatok sebesseget megvaltoztato anyagot?	katalizator	katapult	katalogus	katarzis	A	TUDOMaNY
4	Az alabbi orszagok kozul hol kozlekednek a legtobben kerekparral?	India	Egyesult allamok	Kina	Franciaorszag	C	aLTALaNOS
5	Mi a neve Tarzan parjanak?	Mary	Jill	Jane	Eve	C	FILM
6	Mennyi penzert arulta el Judas Jezust?	otven aranyert	harminc ezustert	negyven ezustert	husz aranyert	B	VALLaS
7	Mi a cime Charles Darwin legismertebb muvenek?	A majmok es mi	Az evolucio es mi	A fajok eredete	A homo sapiens eredete	C	BIOLoGIA
8	Mit vallal, aki vallalta a komasagot?	a sogorsagot	a keresztszuloseget	a mostohaszuloseget	a nasznagysagot	B	aLTALaNOS
9	Kit vagy kiket vedelmezett a het mesterlovesz az azonos cimu klasszikus westernfilmben?	az amerikai elnokot	egy mexikoi falut	olsz maffiozokat	egy apacs torzset	B	FILM
1	Milyen allatokrol irt musicalt Andrew Lloyd Webber?	elefantokrol	medvekrol	macskakrol	deneverekrol	C	ZENE
2	Melyik tengerbe torkollik a Duna?	az Adriai-tengerbe	a Foldkozi-tengerbe	a Fekete-tengerbe	a Marvany-tengerbe	C	FoLDRAJZ
3	Mennyi a Ludolf-fele szam vagyis a "pi" kerekitett erteke?	3,14	4,25	1,34	3,33	A	TUDOMaNY
4	Mi a libretto?	ujfajta szerencsejatek	aruhitel	zenes muvek szovegkonyve	rabszolgak felszabaditasa	C	NYELV
5	Milyen allat nyelte le Jonast a Bibliaban?	vizilo	krokodil	cethal	oroszlan	C	VALLaS
6	Melyik orszag tanca volt eredetileg a tango?	Argentina	Portugalia	Spanyolorszag	Brazilia	A	ORSZaGOK
1	Melyik haziallat gyermekenek nincs se fule, se farka az ismert gyermekdal szerint?	lo	kecske	tehen	barany	C	aLTALaNOS
2	Melyik szervunket gyogyitja a kardiologus?	szivunket	szemunket	fogunkat	tudonket	A	BIOLoGIA
3	Mit csinal, aki srofol?	konyvel	kalapal	csavaroz	penzt ver	C	NYELV
4	Melyik szakma dolgozoit unnepeljuk junius elso vasarnapjan?	a pedagogusokat	az orvosokat	a banyaszokat	a rendoroket	A	aLTALaNOS
5	Kinek a regenyebol keszult a "La Mancha lovagja" cimu musical?	Victor Hugo	Cervantes	Boccaccio	Dickens	B	IRODALOM
6	Melyik kulonleges hangszer zenesze Ravi Shankar?	szitar	konga	tabla	cseleszta	A	OPERA
7	Mi volt a cime az Arany Janos kesei muveit tartalmazo versgyujtemenynek?	Visszaemlekezesek	Epilogus	oszikek	Emlekkonyv	C	IRODALOM
8	Kik laktak a Tiltott Varosban?	mongol kanok	indiai maharadzsak	kinai csaszarok	tibeti szerzetesek	C	ToRTeNELEM
9	Kirol kaptak nevuket a szovjet Tupoljev tipusu repulogepek?	egy elmunkas szerelorol	az elso pilotarol	a tervezoiroda vezetojerol	a gyar igazgatojarol	C	TECHNIKA
10	Milyen szinu nyaron a hermelin bundaja?	fekete	szurke	barna	feher	C	BIOLoGIA
11	Mirol valasztotta nevet a U2 egyuttes?	atom-tengeralattjarorol	kemmuholdrol	felderito repulogeprol	anyahajorol	C	ZENE
9	Mit jelent magyarul a "Gaudeamus", a ballagasi enek cime?	Keljunk utra!	Vigadjunk!	Bucsuzzunk el!	eljunk a manak!	B	NYELV
1	Hogy szol a mondas: "Ki mint vet, ..."	ugy kaszal	ugy arat	ugy marad	ugy gereblyezik	B	NYELV
2	Mit keszitenek a szilvabol, ha szilvoriumot foznek belole?	lekvart	levest	palinkat	befottet	C	KONYHA
3	Mi volt a Margitsziget korabbi neve?	Nyulak szigete	ozek szigete	Kolostorok szigete	Papok szigete	A	ToRTeNELEM
4	Mije van egy ruhanak, ha van sleppje?	uszalya	fatyla	fodra	alsoszoknyaja	A	aLTALaNOS
5	Hogy nevezi az utokor Blaha Lujzat?	az avoni hattyu	a legdalosabb magyar	a nemzet csaloganya	a nagyasszony	C	SZiNHaZ
6	Milyen szarmazasu a kepregeny- es filmhos Asterix?	gall	normann	vandal	viking	A	FILM
7	Mibol keszul a kumisz?	kecsketejbol	rozsbol	kancatejbol	makbol	C	KONYHA
8	Hany negyzetmeter egy hektar?	50 000	100 000	10 000	1 000	C	TUDOMaNY
9	Az alabbi musicalek kozul melyiket komponalta utoljara Andrew Lloyd Webber?	Macskak	Evita	Jezus Krisztus Szupersztar	Az Operahaz fantomja	D	ZENE
1	Mi a japan nok hagyomanyos viselete?	bikini	harakiri	monokini	kimono	D	aLTALaNOS
2	Melyik fovarosrol kapta nevet egy nepszeru, panirozott husetel?	Becs	London	Berlin	Varso	A	KONYHA
3	Hogy nevezzuk a vulkani kraterbol kiomlo izzo folyadekot?	gleccser	lava	gejzir	lavina	B	FoLDRAJZ
4	Milyen "parcellanak" nevezik a keskeny szantofoldeket?	nadragszar	nadragfek	nadragszij	nadragtarto	C	NYELV
5	Hany magyar kiralyt avattak szentte?	egyet	kettot	harmat	negyet	B	ToRTeNELEM
6	Melyik Grimm-mesefigurarol irt balettzenet Csajkovszkij?	Csipkerozsikarol	Hofeherkerol	Hamupipokerol	Huvelyk Matyirol	A	OPERA
7	Melyik a Naprendszer legnagyobb bolygoja?	Uranusz	Jupiter	Pluto	Szaturnusz	B	TUDOMaNY
8	Melyik Europa legkisebb szigetallama?	Malta	Ciprus	Izland	irorszag	A	FoLDRAJZ
9	Hol talalhato a Balaton Muzeum?	Keszthely	Siofok	Balatonfured	Fonyod	A	MAGYARORSZaG
10	Melyik szindarab jatszodik a harminceves haboru alatt?	Az orleans-i szuz	Az obsitos	Kurazsi mama	Faklyalang	C	IRODALOM
1	Mit fog enni mivel a Hyppolit, a lakaj fohose a filmben elhangzo hires mondas szerint?	toportyut toportyuvel	virslit mustarral	hagymat hagymaval	hamburgert kolaval	C	FILM
2	Mire hasznaljak a valyogot?	uveggyartasra	ruhakeszitesre	epitkezesre	futesre	C	TECHNIKA
3	Mennyi ido alatt keruli meg a Hold a Foldet?	28 nap	30 nap	40 nap	1 ev	A	TUDOMaNY
4	Mit tilolnak az alabbiak kozul?	buzat	gyapjut	kendert	sonkat	C	aLTALaNOS
5	Melyik meretet nem adjak meg a noi konfekcioruhakon?	derekboseg	csipoboseg	mellboseg	vallszelesseg	D	aLTALaNOS
6	Milyen celra keszitik a standfotokat?	urobjektumok tanulmanyozasara	csaladi albumba	meteorologiai vizsgalatokra	reklamcelokra	D	aLTALaNOS
7	Kinek a szuletesnapja alkalmabol indult a 70-es trolibuszjarat Budapesten?	Sztalin	Rakosi Matyas	Hruscsov	Lenin	A	ToRTeNELEM
8	Hogy hivjak azt a hajot, melyen Fulig Jimmy pincerkent es futokent is tevekenykedik?	Rangoon	Radzeer	Honolulu Star	Mi ujsag, Wagner ur?	C	IRODALOM
9	Hogyan irjuk helyesen nagy dramaironk raggal ellatott nevet?	Madacscsal	Madaccsal	Madachcsal	Madach-csal	C	NYELV
10	Melyik sportag szakkifejezese a fless?	birkozas	torna	vitorlazas	vivas	D	SPORT
1	Mi a delibab?	mediterran noveny	deli gyermekeloadas	legkori jelenseg	tropusi lepkekezdemeny	C	aLTALaNOS
2	Hogy nevezik a kartyasok az osztas utan fennmarado paklit?	talon	maccs	full	taljan	A	JaTeK
3	Milyen husbol keszul a bifsztek?	sertes	liba	marha	galamb	C	KONYHA
4	Mire hasznaljak az amerikanert?	lovesre	vesesre	sportolasra	furasra	D	aLTALaNOS
5	Melyik a Fold leghosszabb folyoja?	Jangce	Nilus	Mississippi	Amazonas	B	FoLDRAJZ
6	Mi volt a neve Jurij Gagarin urhajojanak?	Luna-1	Voszhod-1	Vosztok-1	Szojuz-1	C	TECHNIKA
7	Mi az a csepu, amit a szineszek "ragtak"?	dohanylevel	kenderkoc	szovegkonyv	szaraz kenyer	B	aLTALaNOS
8	Hol el a tropusi gyumolcs nevevel megegyezzo nevu madar, a kivi?	Del-Amerikaban	uj-Zelandon	Afrikaban	Sziberiaban	B	BIOLoGIA
9	Mi a teljesitmeny SI mertekegysege?	joule	watt	loero	newton	B	TUDOMaNY
10	Melyik allam zaszlaja hasonlit az Egyesult allamok zaszlajara, de csak egy csillag talalhato benne?	Liberia	Ausztralia	Malajzia	Costa Rica	A	ORSZaGOK
11	Ki volt Magyarorszag parizsi nagykovete 1947-1949 kozott?	Szakasits arpad	Karolyi Mihaly	Fejto Ferenc	Illyes Gyula	B	ToRTeNELEM
1	Mi a koznapi elnevezese a boltozat nelkuli emberi talpnak?	hernyotalp	medvetalp	sitalp	ludtalp	D	BIOLoGIA
2	Az alabbiak kozul melyik nem halfajta?	viza	tok	harcsa	varsa	D	BIOLoGIA
3	Mit csinaltak azzal, akit kistafiroztak?	kisminkeltek	toroltek a nyilvantartasbol	ellattak kelengyevel	pellengerre allitottak	C	NYELV
4	Hol kepeztek ki a szovjet urhajosokat?	Csillagvarosban	Napvarosban	Lunavarosban	urvarosban	A	aLTALaNOS
5	A Biblia szerint hany nap alatt teremtette az ur a vilagot?	tiz	hat	het	harom	B	VALLaS
6	Milyen allatbol van keves Madach szalloigeje szerint?	kutyabol	rokabol	fokabol	bolhabol	C	IRODALOM
7	G. B. Shaw melyik darabjabol keszult a My Fair Lady cimu musical?	Warrenne mestersege	Candida	Pygmalion	Szent Johanna	C	IRODALOM
8	Mivel foglalkozik egy balneologus?	nyelvujitassal	barlangokkal	cetekkel	gyogyfurdokkel	D	NYELV
9	Melyik testreszunk csontja a singcsont?	a koponyae	az alkare	a torzse	a labszare	B	BIOLoGIA
10	Melyik afrikai orszag diktatora volt Idi Amin?	Szudan	Kenya	Uganda	Kozep-afrikai Koztarsasag	C	ToRTeNELEM
1	Mit kapott, akinek a vasarbol ajandekot hoztak?	bucsupoharat	madarlatta kalacsot	vasarfiat	a vasaros fiat	C	aLTALaNOS
2	Hany lapbol all egy csomag magyar kartya?	otvenketto	huszonegy	harmincketto	huszonnyolc	C	JaTeK
3	Melyik anyag novenyi eredetu?	gyapju	pamut	selyem	angora	B	TUDOMaNY
4	Kik hasznaljak munkajuk soran a programnyelveket?	rendezvenyszervezok	szamitogepes szakemberek	idegenvezetok	mezogazdasagi szakemberek	B	aLTALaNOS
5	Melyik rock-operaban eneklik, hogy "Ringasd el magad!"?	A nyomorultak	Kepzelt riport ...	Istvan, a kiraly	Sztarcsinalok	B	ZENE
6	Az alabbiak kozul melyiket talalta fel Alfred Nobel sved vegyesz?	a villamharitot	a dinamitot	a teflonbevonatot	az aszpirint	B	TUDOMaNY
7	Melyik sajt kapta nevet egy svajci tajegysegrol?	trappista	eidami	parmezan	ementali	D	aLTALaNOS
8	Kik voltak az orosz tortenelembol ismert dekabristak?	egy kommunista sejt	egy festocsoport	romantikus zeneszerzok	carellenes osszeeskuvok	D	ToRTeNELEM
9	Milyen szinu trikot visel a szakasz-gyoztes a Tour de France kerekparversenyen?	kek	lila	piros	sarga	D	SPORT
10	Hol vegezte szabadeses-kiserleteit Galilei?	a paduai templomban	a milanoi domban	a velencei harangtoronyban	a pisai ferde toronyban	D	TUDOMaNY
11	Hol szuletett Erkel Ferenc?	Papan	Makon	Turan	Gyulan	D	OPERA
12	Mi a novenyi sejtfalakat felipito szenhidrat neve?	laktoz	celluloz	maltoz	glukoz	B	BIOLoGIA
13	Melyik olimpian lett ujra versenyszam az ijaszat?	Tokioban	Mexikoban	Montrealban	Munchenben	D	SPORT
1	Mi nem kell a "jo bornak" a szolas szerint?	ceger	hordo	kocsmaros	szolo	A	aLTALaNOS
2	Hogy nevezik a volgyet, vagy szakadekot ativelo hidat?	viador	viadukt	pontusz	apszis	B	aLTALaNOS
3	Melyik nem a Toldi-trilogia resze?	Toldi	Toldi esteje	Toldi szerelme	Toldi a rengetegben	D	IRODALOM
4	Kiknek a viraga a mirtusz az illem szerint?	volegenyek	menyasszonyok	elso balozo lanyok	idos asszonyok	B	aLTALaNOS
5	Milyen ciklusokban valtakoznak az allatovi jegyek a kinai asztrologiaban?	havonta	harom hetente	evente	evtizedenkent	C	aLTALaNOS
6	Mit szeretne enni Jozsef Attila a De szeretnek gazdag lenni kezdosoru verseben?	libasultet	csirkecombot	pulykamellet	kacsalabat	A	IRODALOM
7	Hogyan abrazoljak Justitiat, az igazsag istennojet?	landzsaval a kezeben	torvenykonyvvel a kezeben	bekotott szajjal	bekotott szemmel	D	VALLaS
8	Melyik orszagban jatszodik Puccini Pillangokisasszony cimu operaja?	Kinaban	az Egyesult allamokban	Japanban	Olaszorszagban	C	OPERA
9	Mi Firenze folyoja?	Arno	Adige	Po	Reno	A	FoLDRAJZ
10	Melyik allat tetteti magat halottnak veszhelyzetben?	pavian	oposszum	ugroeger	gekko	B	BIOLoGIA
1	Melyik ma szuletett allat artatlan a szolas szerint?	pitbull	kisnyul	polip	barany	D	aLTALaNOS
2	Melyik hires varos bortone volt a Tower?	Los Angeles	London	Washington	Velence	B	ORSZaGOK
3	Milyen sportolorol szol Sylvester Stallone Rocky cimu filmje?	sakkozorol	gatfutorol	bokszolorol	zsokerol	C	FILM
4	Milyen ruhadarabot neveznek tutunek?	a csaposok kotenyet	a kisbabak elokejet	a balett-tancosok szoknyajat	a borivok gallerjat	C	aLTALaNOS
5	Mire hasznaljak a kaucsukfa tejnedvet?	uditoital keszitesere	gumigyartasra	allatok etetesere	papirgyartasra	B	TECHNIKA
6	Ki adott ki ukazt?	Gutenberg Janos	II. Andras	az orosz car	Batu kan	C	ToRTeNELEM
7	Hol vannak planktonok?	a tengerekben	az oserdok fain	a magas sziklakon	a tavaszi reteken	A	BIOLoGIA
8	Melyik evben omlott le a berlini fal?	1989-ben	1990-ben	1988-ban	1991-ben	A	ToRTeNELEM
9	"Isa por es homu vogymuk."-mondja a Halotti beszed. Mit jelentett a XII. szazadban az "isa" szo?	lehet	hiszen	csak	bizony	D	NYELV
10	Hol irta ala szeptember elejen a japan kuldottseg a kapitulacios okmanyokat?	a Lincoln hadihajon	a Missouri hadihajon	Pearl Harborban	Okinava szigeten	B	ToRTeNELEM
11	Mely europai orszag gyarmata volt az 1910-es evek elejen a mai Libia?	Hollandia	Franciaorszag	Olaszorszag	Nagy-Britannia	C	ToRTeNELEM
12	Ki vagy mi volt a mitologia szerint Romolus es Remus edesanyja?	egy farkas	Juno	Minerva	Rhea Silvia	D	VALLaS
13	Hogy nevezik a buddhista szerzetesrendet?	hinajana	szangha	dharma	mahajana	B	VALLaS
1	Hova estek az "istenek" a nagy sikeru vigjatek cime szerint?	orra	a fenekukre	talpra	a fejukre	D	FILM
2	Mit ertettek regen egy ember orszaglasa alatt?	orszagjarast	uralkodast	okoskodast	terkepkeszitest	B	NYELV
3	Melyik gazlomadar az alabbiak kozul?	solyom	olyv	gulipan	cinke	C	BIOLoGIA
4	Melyik hid atadasa nyoman irta Arany Janos a Hidavatas cimu balladajat?	Lanchid	Ferenc Jozsef hid	Margit hid	Erzsebet hid	C	IRODALOM
5	Kik hordtak regen kakastollas fejfedot?	tuzoltok	betyarok	csendorok	orvosok	C	aLTALaNOS
6	Melyik opera bordalaban hallhatjuk a "Gondold meg es igyal!" kezdetu sorokat?	Verdi: Traviata	Erkel: Bank ban	Bizet: Carmen	Gounod: Faust	B	OPERA
7	Melyik varosban lottek le John Fitzgerald Kennedyt?	Las Vegasban	Chicagoban	Bostonban	Dallasban	D	ToRTeNELEM
8	Hany csapassal sujtotta az ur Egyiptomot?	szaz	tizenketto	tiz	het	C	VALLaS
9	Melyik allat lehet kilencoves?	tatu	hangyasz	meduza	teknos	A	BIOLoGIA
10	Mi a pontos cime Kemeny Zsigmond regenyenek?	ozvegy es leanya	Az ozvegy meg a lanya	Egy asszony meg a lanya	A leanyanya	A	IRODALOM
1	Mit keres a kakan az akadekoskodo ember?	egy kisebb vagyont	gumot	csomot	masnit	C	NYELV
2	Melyik hidunk epiteset vezette Clark adam?	Margit hid	Lanchid	Erzsebet hid	Szabadsag hid	B	TECHNIKA
3	Milyen "embert" jatszott Dustin Hoffman a nagy sikeru film cime szerint?	elo	ero	kidobo	eso	D	FILM
4	Mi volt a neve a ketnyomasos foldmuveles soran vetetlenul hagyott foldnek?	parlagtabla	ugar	senki retje	nema barazda	B	ToRTeNELEM
5	Hogy nevezik a cselgancsban a hagyomanyos kuzdoszonyeget?	cukahara	cunami	tatami	ikebana	C	SPORT
6	Kinek a vigjateka alapjan keszult a "My Fair Lady" cimu musical?	Shakespeare	Oscar Wilde	G.B.Shaw	Neil Simon	C	IRODALOM
7	Hol folyik a Maros a Tiszaba?	Makonal	Szegednel	Battonyanal	Hodmezovasarhelynel	B	FoLDRAJZ
8	Melyik egitestre szallt le a Surveyor-1?	a Marsra	a Holdra	a Venuszra	az Iora	B	TUDOMaNY
9	Melyik honapban van a Fold legkozelebb a Naphoz?	januar	marcius	julius	szeptember	A	TUDOMaNY
10	Ki volt Keresztelo Janos apja a Bibliaban?	Zakarias	Jonatan	Elizeus	Fulop	A	VALLaS
1	Az alabbiak kozul melyik eheto?	a krokett	a krikett	a kokott	a zsakett	A	KONYHA
2	Ki volt Antonius szerelme?	Agrippina	Kleopatra	Salome	Antonia	B	IRODALOM
3	Minek a szallitasaval vegzik a mehek a viragok beporzasat?	a nektar	a bibe	a pollen	a parta	C	BIOLoGIA
4	Melyik varosban all a hires var, a Hradzsin?	Isztambul	Praga	Koppenhaga	Bagdad	B	ORSZaGOK
1	Az alabbiak kozul melyik egy apro termetu madar neve?	pavaszem	kecskeszem	okorszem	tyukszem	C	BIOLoGIA
2	Hol talalhato a hires francia egyetem, a Sorbonne?	Parizsban	Nizzaban	Romaban	Lyonban	A	ORSZaGOK
3	Mi a cime a Zenthe Ferenc foszereplesevel keszult filmsorozatnak: " kapitanya"	Rakoczi	A Tenkes	A Vertes	Thokoly	B	FILM
4	Milyen husbol keszul a flekken?	sertes	marha	kacsa	csirke	A	KONYHA
5	Kit neveztek arvizi hajosnak?	Vasvari Palt	Noet	Szechenyi Istvant	Wesselenyi Miklost	D	ToRTeNELEM
6	Az alabbi tortenelmi alakok kozul kit nem adam szemelyesit meg Az ember tragediajaban?	Miltiadesz	Kepler	Michelangelo	Danton	C	IRODALOM
7	Hol orzik Budapesten a Szent Jobbot?	a Nemzeti Muzeumban	az Orszaghazban	a Bazilikaban	a Matyas-temploban	C	VALLaS
8	A csicsoka melyik resze eheto?	a viragzata	a levele	a gyokergumoja	a magja	C	BIOLoGIA
1	Hogyan szol a mondas? "Nomen est "	show-man	omen	Truman	bitumen	B	NYELV
2	Mit csinalnak az indianok a mokaszinnal?	vadasznak vele	jarnak benne	meglovagoljak	elszivjak	B	NYELV
3	Melyik varos nevezetessege a Trevi-kut?	Firenze	Velence	Roma	Napoly	C	ORSZaGOK
4	Hol imadkoznak a buddhista szerzetesek?	dzsamiban	pagonyban	pagodaban	minaretben	C	VALLaS
5	Kit szeretett "forron" Tony Curtis az 1959-es hires vigjatekban?	Ava Gardnert	Doris Dayt	Marilyn Monroe-t	Anita Ekberget	C	FILM
6	Mely allam mely korszakat nevezzuk viktorianus kornak?	Franciaorszag, XVII. szazad	Anglia, XIX. szazad	Nemetorszag, XX. szazad	Spanyolorszag, XVIII. szazad	B	ToRTeNELEM
7	Hol haladhat at a gyalogos a KRESZ szerint?	hid uttestjen	feluljaro uttestjen	foutvonalon	autopalyan	C	aLTALaNOS
8	Hogy hivtak Indira Gandhi fiat, aki kesobb szinten merenylet aldozata lett?	Karamcsand Gandhi	Radzsiv Gandhi	Csaran Szingh	Csandra Sekhar	B	ToRTeNELEM
9	Mi volt a Rigoletto cimu opera alapjaul szolgalo szinmu cime?	A herceg szerelmes	A bolond leanya	A kiraly mulat	A bergyilkos vallomasa	C	OPERA
10	Kit neveztek regen kurirnak?	az utcai hirlaparust	a kisbirot	a vandordalnokot	a futart	D	NYELV
1	Mire hasznaljak a hidegvagot?	fagylaltkeszitesre	idojaras-elorejelzesre	femvagasra	nadaratasra	C	TECHNIKA
2	Mit jar be a messze videkeket bebarangolo ember?	Kisalfoldet-Nagyalfoldet	Tolnat-Baranyat	Makot-Jeruzsalemet	Hencidat-Boncidat	B	aLTALaNOS
3	Melyik allat lakik ducban?	galamb	fecske	vereb	parduc	A	BIOLoGIA
4	Hany kerulete van Budapestnek?	22	20	23	25	C	aLTALaNOS
5	Ki keszitette a firenzei David szobrot?	Michelangelo	Leonardo	Amerigo Tot	Caravaggio	A	KePZoMuVeSZET
6	Melyik atletanak allitottak meg eleteben szobrot hazajaban?	Al Oerter	Paavo Nurmi	Emil Zatopek	Jesse Owens	B	SPORT
7	Mikbol all egy szamitogep szoftvere?	chipekbol	magneslemezekbol	mechanikus epitoelemekbol	programokbol es adatokbol	D	aLTALaNOS
8	Kinek a lanya volt Marie Antoinette?	XVI. Lajos	I. Frigyes	Maria Terezia	II. Jozsef	C	ToRTeNELEM
9	Melyik varosunkban lathato a Ferenczy-muveszcsalad muzeuma?	Vacott	Gyorott	Szentendren	Pecsett	C	MAGYARORSZaG
1	Hogy szol a mondas: "..., vedd el a lanyat."	Kerd meg az anyjat	Keruld az apjat	Nezd meg az anyjat	Szamold a penzet	C	NYELV
2	Melyik allat jelzoje a "kacago"?	hiena	koala	cerkofmajom	lajhar	A	BIOLoGIA
3	Hol talalhato zsinorpadlas?	mosodakban	kolostorokban	szinhazakban	varrodakban	C	aLTALaNOS
4	Melyik jatekban jatszik nagy szerepet a bloffoles?	a pokerban	a biliardban	a rulettben	a huszonegyben	A	JaTeK
5	Melyik kosarlabdacsapatban kezdte NBA-beli szerepleset David Kornel?	Utah Jazz	Los Angeles Lakers	Chicago Bulls	Orlando Magic	C	SPORT
6	Ki volt az elso koztarsasagi elnok Magyarorszagon a II. vilaghaboru utan?	Nagy Ferenc	Szakasits arpad	Dobi Istvan	Tildy Zoltan	D	ToRTeNELEM
7	Kinek a nevehez fuzodik a Julianus-naptar?	Julianus barat	Julius Caesar	Justinianus csaszar	Gergely papa	B	ToRTeNELEM
8	Melyik magyar rock-egyuttes slagerei voltak a "Szallj fel magasra!" es a "Kobor angyal"?	Beatrice	Piramis	Koral	Edda	B	ZENE
9	Melyik megyenkben van a Szelidi-to?	Bekes megyeben	Bacs-Kiskun megyeben	Baranya megyeben	Csongrad megyeben	B	FoLDRAJZ
1	Az alabbiak kozul melyik noi nev egy nepszeru sorozat cime is?	Eufrozina	Esmeralda	Emerencia	Eulalia	B	aLTALaNOS
2	Min utazhatunk kajutben ulve?	vonaton	hajon	repulon	metron	B	aLTALaNOS
3	Mi a cime a Whitney Houston foszereplesevel keszult filmnek? "Tobb, mint ..."	testver	testor	csendor	festo	B	FILM
4	Melyik felfogas tekintette a Foldet a vilagegyetem kozeppontjanak?	geocentrikus	heliocentrikus	centrifugalis	univerzalis	A	TUDOMaNY
5	Hogy nevezik a sakkban a kiraly es a bastya specialis helycserelyet?	koronazas	ostrom	kitores	sancolas	D	JaTeK
6	Hogyan folytatodott Oliver Cromwell uj mintaju hadseregenek a jelszava? "Bizz Istenben es ..."	nyergeld a lovadat!	ne higgy a kiralyoknak!	tartsd szarazon a puskaport!	epits flottat!	C	ToRTeNELEM
7	Melyik allat mirigyebol nyertek regen a biborfesteket?	biborkagylo	biborpolip	biborlepke	biborcsiga	D	BIOLoGIA
8	Melyik szovetsegi allambol szarmazik Bill Clinton amerikai elnok?	Alabama	Oklahoma	Arkansas	Kentucky	C	aLTALaNOS
9	Kitol ered a Tuzfold elnevezese?	Magellantol	Kolumbusztol	Pizarrotol	Toscanellitol	A	ToRTeNELEM
10	Ki nem volt VIII. Henrik felesege?	Boleyn Anna	Aquitaniai Eleonora	Catherine Parr	Cleve-i Anna	B	ToRTeNELEM
1	Melyik "dio" egy fuszernoveny neve?	szaracen	szerecsen	szerelem	szerencse	B	BIOLoGIA
2	Kik fuvolaznak a Bobita cimu Weores Sandor-versben?	a New York-i filharmonikusok	heterak	konzervatoriumi diakok	beka-hadak	D	IRODALOM
3	Mit csinal, aki egy rokkat hajt?	kocsikazik	fon	vadaszik	orol	B	aLTALaNOS
4	Milyen szemely egy orszagban, aki "persona non grata"?	igen kedvelt	szigoruan vedett	torvenyek felett allo	nem kivanatos	D	NYELV
5	Mi volt a hires konstantinapolyi borton, a Hettorony torok neve?	Bastille	Tower	Jedikule	Kutikula	C	ToRTeNELEM
6	Melyik sportag szakkifejezesei a csapasszam, az oldalviz es a terdeplo?	kenu	evezes	kajak	vitorlazas	A	SPORT
7	Az alabbi helyek kozul hova ment hazankban az, aki a Kuriara ment?	birosagra	csendororsre	korhazba	orszaggyulesre	A	NYELV
8	Melyik bolygo kutatasara inditottak el 1962-ben a Mariner-2 urszondat?	Uranusz	Mars	Venusz	Szaturnusz	C	TUDOMaNY
9	Melyik allattal all szoros rokonsagban a vidra?	foka	menyet	patkany	hidra	B	BIOLoGIA
1	Hogyan szol a nepi mondoka? "Szebb a ..., mint a ..."	vereb-tuzok	liba-lud	pava-pulyka	mama-lanya	C	NYELV
2	Ki vagy mi a papaja?	afrikai ugetomadar	tropusi gyumolcs	uj-zelandi torzs	tibeti szerzetes	B	NYELV
3	Mibol van a szervezetunkben: vekony, vastag, patko?	bel	bor	ideg	hartya	A	BIOLoGIA
4	Mi a cime Ternovszky Bela nagy sikeru rajzfilmjenek?	Egerfogo	Legszebb eger a boreger	Macskafogo	Macskakarom	C	FILM
5	Hany utest szabad vinnie az ultiban annak, aki "betlit" vallal?	mindet	csak az utolsot	egyet sem	csak a kezdot	C	JaTeK
6	Mit jelent az intervencio?	kozjatek	beavatkozas	ertekcsokkenes	figyelmeztetes	B	NYELV
7	Milyen munkahoz hasznaltak a guzsalyt?	fozeshez	marhatereleshez	szantashoz	fonashoz	D	NYELV
8	Mi a neve az eszak-Kinatol a Foldkozi-tengerig huzodo regi kereskedelmi utvonalnak?	karavanut	selyemut	Nagy Sandor-ut	borostyanut	B	ToRTeNELEM
1	Mi a basszuskulcs?	az erenyov nyitoja	jel a kottan	karomkodas	titkosiras kodja	B	NYELV
2	Melyik anyag nem szukseges a beton eloallitasahoz?	homok	soder	szurok	cement	C	TECHNIKA
3	Milyen allatok szerepelnek Alfred Hitchcock klasszikus filmjenek cimeben?	farkasok	madarak	szunyogok	nyulak	B	FILM
4	Mit arult a rofos?	zoldseget	husarut	meterarut	vasarut	C	aLTALaNOS
5	Az alabbiak kozul melyik anyag keszul vulkanizalassal?	gumi	acel	aluminium	uveg	A	TECHNIKA
6	Az alabbi vizi jarmuvek kozul melyiknek nincs vitorlaja?	kilbot	fregatt	bark	brigg	A	TECHNIKA
7	Melyik operaban hangzik fel a hires Torreadordal?	Bizet: Carmen	Verdi: A trubadur	Rossini: A sevillai borbely	Puccini: Tosca	A	OPERA
8	Melyik varos volt az inka kultura egyik kozpontja?	Tenochtitlan	Viracocha	Machu Picchu	Quetzalcoatl	C	ToRTeNELEM
1	Hogyan folytatodik a mondas? "Lattam en mar ..."	sapkan bojtot	karon varjut	labdan pottyot	zoknin lyukat	B	NYELV
2	Hol rendezik meg minden ev juliusaban az Anna-balt?	Balatonalmadiban	Balatonfureden	Tihanyban	Badacsonyban	B	aLTALaNOS
3	Mi Napoleon fianak kozismert neve?	Medvebocs	Sasfiok	Csaszarpingvin	ozgida	B	ToRTeNELEM
4	Hol talalhato az angol kiralyok Londonhoz kozel fekvo nyari rezidenciaja?	Greenwich	Wimbledon	Westminster	Windsor	D	aLTALaNOS
5	Melyik anyag fagyas- es forraspontja kozott osztotta be homersekleti skalajat Anders Celsius?	higany	olaj	alkohol	viz	D	TUDOMaNY
6	Melyik sportagban lett ketszeres olimpiai bajnok Gyulai Zsolt?	kajakozas	birkozas	vivas	uszas	A	SPORT
7	Hol alszik a ret Jozsef Attila Altato cimu verseben?	dunna alatt	takaro alatt	paplan alatt	a csillagos eg alatt	A	IRODALOM
8	Az alabbi noi nevek kozul melyik nem novenynev?	Amarillisz	Erika	Xenia	Georgina	C	BIOLoGIA
1	Mi a hires szovjet film cime: "Szallnak a ..."	varjak	partizanok	darvak	voros csillagok	C	FILM
2	Milyen viragzatban fejlodik a tulevelu novenyek magjai?	tobozban	dobozban	guboban	bogasban	A	BIOLoGIA
3	Mennyi ido alatt kellett megkerulniuk a Foldet Verne hoseinek?	egy honap	fel ev	80 nap	1680 nap	C	IRODALOM
4	Melyik allat himje a gacser?	kacsa	gyongytyuk	fajd	pava	A	BIOLoGIA
5	Mit jelent magyarul Buenos Aires neve?	isten hozott	jo napot kivanok	jo szelek	szep kilatas	C	NYELV
6	Az alabbiak kozul melyik nem urrepulogep?	Mercury	Atlantis	Columbia	Discovery	A	TECHNIKA
7	Mire hasznaljak a bandazst?	lovak idomitasara	sebkotozesre	kezfertotlenitesre	hegeduk gyantazasara	B	NYELV
8	Melyik varosban talalhato a vilaghiru Uffizi keptar?	Velence	Firenze	Madrid	Barcelona	B	ORSZaGOK
9	Ki irta a "Befejezetlen szimfonia"-t?	Brahms	Mendelssohn	Schubert	Schumann	C	OPERA
10	Ki volt a hires okori uralkodone, Nofretete ferje?	Kheopsz	II. Ramszesz	IV. Amenhotep	III. Thotmesz	C	ToRTeNELEM
11	Melyik novenyt alkalmaztak szemolcs ellen?	arvacsalan	verehullo fecskefu	feher malyva	fagyongy	B	BIOLoGIA
1	Az alabbiak kozul melyik egy sutemeny elnevezese?	macskabajusz	golyaorr	ludtalp	ludlab	D	KONYHA
2	Hova mennek a harangok nagypenteken?	Baselba	a mennybe	Romaba	Genfbe	C	aLTALaNOS
3	Melyik magyar futballcsapat beceneve a "zold sasok"?	Sasad SE	Ferencvaros	Paradsasvar SC	Sashalom FC	B	SPORT
4	A ferfikalapon kivul mit neveznek meg cilindernek?	a motor hengereit	a repulo legcsavarjat	a cimbalom utoit	az ajto vasalasat	A	NYELV
5	Mit csinal az, aki installal?	bocsanatot ker	nyelvtanulasra osztonoz	szamitogepprogramot telepit	repulogepet iranyit	C	aLTALaNOS
6	Egeszitse ki a Heltai-idezetet! "Az elet szep, ..."	bar fajo, sajgo neha meg.	akar a konnyu alom!	teneked magyarazzam?	erre inni kell!	C	IRODALOM
7	Mibol keszul a borovicska nevu palinka?	borsikafubol	borsmentabol	borokabogyobol	borbolyabol	C	KONYHA
8	Ki az a francia kiraly, aki szerint Parizs meger egy miset?	Kis Pipin	IV. Henrik	XIV. Lajos	Nagy Karoly	B	ToRTeNELEM
9	Melyik allatnak van csapragoja?	a szitakotonek	a tarisznyaraknak	a pontytetunek	a poknak	D	BIOLoGIA
1	Minek hig a leve a szolas szerint?	a jollakott tehennek	az erett gyumolcsnek	olcso husnak	hasznalt mosogatorongynak	C	NYELV
2	Mi a szamarkenyer?	pekinas elso sutese	takarmanykeverek	menzakoszt	gyomnoveny	D	NYELV
3	Mit kaphatunk egy ATM-bol?	penzt	paripat	fegyvert	gyogyteat	A	aLTALaNOS
4	Kinek a nevehez fuzodik a szenszalas izzolampa feltalalasa?	Thomas Alva Edison	Sir Thomas Philips	Alexander Bell	John Tungsram	A	TECHNIKA
5	Ki az egyetlen aranyladas magyar focista?	Puskas Ferenc	Albert Florian	Bozsik Jozsef	Detari Lajos	B	SPORT
6	Ki Julia Roberts partnere a Micsoda no! cimu vigjatekban?	Tom Hanks	Mel Gibson	Richard Gere	Kurt Russel	C	FILM
7	Melyik varosunkban all a "Cifrapalota"?	Jaszberenyben	Kecskemeten	Debrecenben	Veszpremben	B	aLTALaNOS
8	Az irodalmi feldolgozasok szerint kivel kerult szerelmi kapcsolatba a bibliai Salamon kiraly?	Betszabeval	Kleopatraval	Szemiramisz kiralynovel	Saba kiralynojevel	D	IRODALOM
9	Hol el a varacskos diszno?	faodukban	fold alatti lyukakban	sarbol tapasztott vackokban	dus aljnovenyzetben	B	BIOLoGIA
10	Ki nyert 1980-ban es 1984-ben is olipmiai bajnoksagot 1500 m-es sikfutasban?	Steve Ovett	Sebastian Coe	Steve Cram	Marcus O'Sullivan	B	SPORT
11	Melyik szervunk termeli az inzulint?	a pajzsmirigy	a hasnyalmirigy	a mellekvese	az agyalapi mirigy	B	BIOLoGIA
12	Melyik hires film operatore volt a magyar szarmazasu Zsigmond Vilmos?	Apokalipszis most	A capa	Harmadik tipusu talalkozasok	Hair	C	FILM
1	Milyen allatok a cimszereploi Andrew Lloyd Webber vilaghiru musicaljenel?	macskak	bolhak	pulykak	nunukek	A	ZENE
2	Milyen a szolas szerint Kolumbusz tojasa?	kicsi	negyszogletes	zap	egyszeru	D	aLTALaNOS
3	Melyik "valto" nincs a vasuton?	or	haz	kar	bot	D	TECHNIKA
4	Milyen kapcsolat van Ybl Miklos es az Operahaz epulete kozott?	enekelt benne	vezenyelt benne	a tervezoje volt	az igazgatoja volt	C	ToRTeNELEM
5	Melyik fogai hosszabodtak meg az oskorban elt kardfogu tigrisnek?	a metszofogai	a szemfogai	az orlofogai	a zapfogai	B	BIOLoGIA
6	Mit oriz a gorog mitologiaban Cerberus?	Zeusz palotajat	az alvilag kapujat	az istenek almat	a tuzet	B	VALLaS
7	Melyik magyar utazorol neveztek el vulkant Afrikaban?	Kittenberger Kalmanrol	Magyar Laszlorol	Almasy Laszlorol	Teleki Samuelrol	D	FoLDRAJZ
8	Melyik orvosi muszer meri az agyaramokat?	CT - keszulek	CRT - keszulek	EEG - keszulek	EKG - keszulek	C	BIOLoGIA
9	Ki talalta fel a hirhedt kivegzoeszkozt, a guillotine-t?	egy hoher	egy borbely	egy orvos	egy francia lovag	C	TECHNIKA
10	Melyik varos romai neve volt Lutecia?	Lausanne	Napoly	Lyon	Parizs	D	ToRTeNELEM
11	Ki volt a ferfi sakkvilagbajnok 1975 es 1985 kozott?	Borisz Szpasszkij	Robert Fischer	Gari Kaszparov	Anatolij Karpov	D	SPORT
1	Mit kiabal masokra az aljasul ragalmazo ember?	tucskot-bogarat	nyuszit-pockot	gyikot-hangyat	kigyot-bekat	D	NYELV
2	Milyen intezmenyben tevekenykednek a brokerek?	a parlamentben	a tuzoltosagon	a tozsden	a birosagon	C	aLTALaNOS
3	Milyen torony szerepel az 1974-es klasszikus katasztrofafilm cimeben?	halalos	langolo	pokoli	felrobbant	C	FILM
4	Mit neveznek egy szinhazban zsollyenek?	sugolyukat	nezoteri ulohelyet	diszpaholyt	szineszbejarot	B	aLTALaNOS
1	Egeszitse ki a kozmondast! "Ha fenylik Vince, megtelik a ..."	bugyellaris	pocak	puttony	pince	D	NYELV
2	Melyik allatrol kapta nevet egy fuszernoveny?	solyom	sakal	denever	kakukk	D	NYELV
3	Mi a nemzetkozi segelyhivas ismert jele?	C.O.M.E.	S.O.S.	H.E.L.P.	R.C.E.	B	aLTALaNOS
4	Melyik bolygon veltek mesterseges epitmenyeket felfedezni egykor a csillagaszok?	a Venuszon	az Uranuszon	a Marson	a Pluton	C	TUDOMaNY
5	Hol volt a vegallomasa az elso, Pestrol indulo gozuzemu vasutvonalnak?	Szekesfehervaron	Vacon	Nagymaroson	Budan	B	aLTALaNOS
6	Ki kuldte Szent Istvannak a kiralyi koronat?	X. Pius papa	II. Szilveszter papa	Cirill es Metod	XI. Gergely papa	B	ToRTeNELEM
7	Hany meterrol dobjak a buntetot a kezilabdaban?	negy meterrol	ot meterrol	tizenegy meterrol	het meterrol	D	SPORT
8	Hol lakott Sherlock Holmes a regenyek szerint?	a Time Square-en	a Wall Streeten	a Downing Streeten	a Baker Streeten	D	IRODALOM
9	Melyik allat WWF (Vadvedelmi vilagalapitvany) cimerallata?	koala	oriaspanda	oroszlan	kenguru	B	BIOLoGIA
10	Kit neveznek Angliaban Lord Mayornak?	a miniszterelnokot	a tronorokost	London fopolgarmesteret	a kiraly nagybatyjat	C	aLTALaNOS
11	Kinek tulajdonitjak a mondast? "Vae victis!" (Jaj a legyozotteknek!)	Julius Caesarnak	Tacitusnak	Lepidusnak	Brennusnak	D	ToRTeNELEM
1	Mibol van a haziko a Jancsi es Juliska cimu meseben?	kacsalabbol	kolbaszbol	aranybol	mezeskalacsbol	D	aLTALaNOS
2	Hol erte vegzetes autobaleset Lady Dianat?	Londonban	New Yorkban	Parizsban	Monte-Carloban	C	aLTALaNOS
3	Hol dolgozott a pedellus?	az iskolaban	az orvos mellett	a szoloben	a postahivatalban	A	NYELV
4	Ki volt a hires Rigo Jancsi, akirol egy sutemenyt is elneveztek?	cukraszmester	mesterszakacs	ciganyprimas	naiv festo	C	aLTALaNOS
5	Melyik magyar iro visszatero hose Szindbad?	Moricz Zsigmond	Krudy Gyula	Jokai Mor	Gardonyi Geza	B	IRODALOM
6	Milyen az a vallalat, amelynek likviditasi problemai vannak?	kornyezetszennyezo	muszakilag elmaradott	exportkeptelen	fizeteskeptelen	D	NYELV
7	Az alabbi miniallamok kozul melyiknek van tengerpartja?	Monaco	Andorra	Liechtenstein	San Marino	A	FoLDRAJZ
8	A hangszerek melyik csoportjaba tartozik a marimba?	fafuvos hangszer	utohangszer	pengetos hangszer	rezfuvos hangszer	B	OPERA
9	Mikor jelent be egy kartyajatekos renonszot?	ha megnyerte a jatekot	ha emeli a tetet	ha szabalytalansag tortent	ha viszi az elso utest	C	JaTeK
10	Mi volt a neve Nelson admiralis vezerhajojanak a trafalgari utkozetben?	Queen Elisabeth	Victory	King George III.	Triumph	B	ToRTeNELEM
1	Milyen "rakas" egy sutemeny?	galya	maglya	kicsi	nagy	B	KONYHA
2	Hogy neveztek regen a mozdonyokat?	gozelefant	acelbika	vasparipa	sinoroszlan	C	aLTALaNOS
3	Melyik volt amerikai elnok nevrokona a Veszhelyzet cimu sorozat szimpatikus fiatal orvosa?	Washington	Roosevelt	Carter	Nixon	C	FILM
4	Melyik allat nem tartozik a nagymacskak koze?	tigris	oroszlan	jaguar	hiuz	D	BIOLoGIA
5	Melyik varos vilaghiru muzeuma a Zwinger?	Potsdam	Berlin	Lipcse	Drezda	D	ORSZaGOK
6	Melyik vitamin hianya okozza a farkasvaksagot?	D vitamin	K vitamin	A vitamin	B vitamin	C	BIOLoGIA
7	Ki volt Magyarorszag miniszterelnoke 1975 es 1987 kozott?	Grosz Karoly	Lazar Gyorgy	Fock Jeno	Kadar Janos	B	ToRTeNELEM
1	Milyen allatok allovizerol irt Csajkovszkij balettzenet?	pontyok	bekak	hattyuk	kacsak	C	OPERA
2	Hogy neveztek Margaret Thatcher volt brit miniszterelnokot?	Vasokol	Vasbordaju szent	Vaskancellar	Vaslady	D	ToRTeNELEM
3	Kit szabaditott ki bortonebol a nep 1848. marcius 15-en?	Tancsics Mihalyt	Kossuth Lajost	Vasvari Palt	a rab Rabyt	A	ToRTeNELEM
4	Mi a cime Arnold Schwarzenegger karacsonyi temaju filmjenek?	Telminator II.	Amie angyalai	Hull a pelyhes	A kommandos Mikulas	C	FILM
5	Melyik Budapest legmagasabb hegye?	a Harmashatar-hegy	a Janos-hegy	a Gellert-hegy	a Szabadsag-hegy	B	FoLDRAJZ
6	Mivel izesitik a gabonapalinkat, amikor gint keszitenek?	anizzsal	csipkebogyoval	borokabogyoval	ginszenggel	C	KONYHA
7	Milyen kutya fekszik a kuszobon a Csaladi kor cimu Arany Janos-versben?	kivert	kobor	kiszolgalt	csahos	C	IRODALOM
8	Az alabbiak kozul melyik allat lakohelyet nevezzuk kotoreknak?	a rokaet	a medvet	a mokuset	a farkaset	A	BIOLoGIA
9	Mi a roviditese a Nemzetkozi Munkaugyi Szervezetnek?	WHO	WIO	ILO	ITO	C	aLTALaNOS
1	Hogyan folytatodik a mondoka? "Ne nezz hatra, jon a ..."	torok	mumus	farkas	fogo	C	NYELV
2	Melyik a Fold legnepesebb allama?	India	Indonezia	Oroszorszag	Kina	D	ORSZaGOK
3	Mi a Nemzetkozi Labdarugo Szovetseg kozismert roviditese?	UEFA	FIFA	MLSZ	BLASZ	B	SPORT
4	Mi Nandorfehervar mai neve?	Zagrab	Belgrad	Vajdahunyad	Szekesfehervar	B	NYELV
5	Milyen eredetu a "kollegium" jovevenyszavunk?	nemet	francia	latin	szlav	C	NYELV
6	Rejto Jeno melyik muvebol rendezett filmet Bujtor Istvan?	A Lathatatlan Legio	Csontbrigad	A harom testor Afrikaban	Piszkos Fred, a kapitany	C	FILM
7	Honnan kapta nevet a tejjel higitott feketekave, a kapuciner?	ujkapu varosarol	egy szerzetesruha szinerol	egy torok beg nevebol	kozepkori vamszedokrol	B	NYELV
8	Melyik feltalalo munkatarsa volt Puskas Tivadar?	Graham Bell	Thomas Edison	Werner Siemens	Heinrich Hertz	B	TECHNIKA
9	Melyik varosban jatszodik a Kabare cimu musical?	Romaban	Parizsban	Becsben	Berlinben	D	ZENE
10	Hany pontot er, ha a darts-tabla kozepebe talalunk?	huszonotot	szazat	otvenet	harmincotot	C	JaTeK
11	Ki fogalmazta meg tudomanyosan a heliocentrikus vilagkepet?	Kopernikusz	Ptolemaiosz	Galileo Galilei	Giordano Bruno	A	TUDOMaNY
12	Mi volt az a tema, amit Rembrandt majdnem minden evben megfestett?	apja portreja	felesege aktja	onarckepe	szobabelso	C	KePZoMuVeSZET
1	Milyen "buszt" huztak lovak?	trolibuszt	omnibuszt	bambuszt	grimbuszt	B	aLTALaNOS
2	Hogy szol az a Casablancaban elhangzo mondat, amelyet Woody Allen egyik filmjenek cimeul valasztott?	Jatszd ujra, Ken!	Fozd ujra, Sam!	Jatszd ujra, Sam!	Ossz ujra, Sam!	C	FILM
3	Hogyan nevezzuk a pillangok kialakulasanak egyik fazisat?	hernyozas	bebabozodas	babozas	begubodzas	B	BIOLoGIA
4	Mit nem lehet csinalni a komisz gyerekkel egy jurtaban?	kukorican terdeltetni	meglegyinteni	sarokba allitani	leszidni	C	aLTALaNOS
5	Az alabbiak kozul melyik elnevezes fedi a kukoricat?	kotyonfitty	nyuzuge	male	lutyo	C	NYELV
6	Melyik tortenelmi alakot jatszotta Vikidal Gyula az Istvan, a kiraly cimu rockopera osbemutatojan?	Istvant	Asztrikot	Koppanyt	Gezat	C	ZENE
7	Mi pusztitott Pesten 1838-ban?	pestis	foldrenges	arviz	tuzvesz	C	ToRTeNELEM
8	Hany evente valasztanak koztarsasagi elnokot Magyarorszagon?	harom	hat	ot	negy	C	ToRTeNELEM
9	Melyik rockzenesz nem volt soha tagja a Locomotiv GT-nek?	Barta Tamas	Frenreisz Karoly	Karacsony Janos	Tatrai Tibor	D	ZENE
1	Mi tortenik a szolas szerint azzal, aki nem vegzi el a dolgat idoben?	osszesurusodik az agya	utoleri a tatar	kormere eg a munka	boldogan el, mig meg nem hal	C	NYELV
2	Milyen "ozvegy" szerepel Lehar Ferenc nagy sikeru operettjenek cimeben?	kikapos	vig	szalma	szena	B	OPERA
3	Hogy neveztek Robin Hood-ot Kevin Costner filmjenek cimeben?	tancosok farkasa	tolvajok fejedelme	fuszeklik fejedelme	fejedelmek tancosa	B	FILM
4	Mikor hasznalnak a diakok "szamarvezetot"?	szamolaskor	tornazas kozben	iraskor	kosarlabdazas kozben	C	aLTALaNOS
5	Mire hasznaltak a rokkat?	kotelveresre	szovesre	fonasra	mosasra	C	TECHNIKA
6	Ki volt Daphnisz szerelmese az okori muben?	Danae	Khloe	Baucisz	Venus	B	IRODALOM
7	Milyen allat a vadnyugati regenyekbol ismert coyote?	vadlo	szurke medve	prerifarkas	boleny	C	BIOLoGIA
8	Milyen "lovag" lett 1995-ben Margaret Thatcher, Nagy-Britannia volt miniszterelnoke?	a Brit Oroszlan	a Kiralyasszony lovagja	a Terdszalagrend lovagja	az angol Borrend lovagja	C	ToRTeNELEM
9	Melyik szo elvalasztasa helytelen?	dzsor-ze-szok-nya	bo-dza-bo-kor	fut-ball-ed-zo	be-ton-dzsun-gel	C	NYELV
1	Milyen "vasarrol" irt operettet Jacobi Viktor?	kutya	marha	leany	virag	C	OPERA
2	Milyen allatrol keszitett nagy sikeru horrorfilmet Steven Spielberg?	keselyurol	balnarol	caparol	siralyrol	C	FILM
3	Mi az elet megrontoja Vorosmarty verse szerint?	a penz	a politika	az abrandozas	a fogyokura	C	IRODALOM
4	Mit takar a dingo elnevezes?	szerencsejatekot	edes gyumolcsot	vadkutyat	lovas szant	C	NYELV
5	Melyik orszag iraki megszallasa miatt tort ki az obol-haboru 1991-ben?	Arab Emirsegek	Kuvait	Katar	Oman	B	ToRTeNELEM
6	Milyen a cedrus Csontvary kepenek cime szerint?	kiszaradt	hatalmas	maganyos	viragzo	C	KePZoMuVeSZET
7	Hogyan nevezik az amerikai kosarlabda-valogatottat?	Csodacsapat	oriasok	alomcsapat	Az elsok	C	SPORT
8	Milyen "cirkusz" volt a cime a radio otvenes evekben nepszeru gyermekmusoranak?	Bimm-Bamm	Csilicsala	Csinn-Bumm	Csinnadratta	C	aLTALaNOS
9	Ki a fohose A vilag nem eleg cimu 1999-ben keszult filmnek?	Sherlock Holmes	Batman	Superman	James Bond	D	FILM
10	Ki volt arpad tarsfejedelme a honfoglalas koraban?	Levedi	Jutocsa	Kurszan	Ajtony	C	ToRTeNELEM
1	Kinek a viaszszarnyai olvadtak fel a Nap kozeleben?	Daidalosz	Ikarosz	Boeingosz	Tupoljevosz	B	VALLaS
2	Milyen hosszusag-mertekegyseget hasznalnak a csillagaszatban?	kilometert	merfoldet	araszt	fenyevet	D	TUDOMaNY
3	Mirol nevezte el Robinson bennszulott szolgajat?	egy hajoskapitanyrol	dednagyapjarol	a labmereterol	a het egyik napjarol	D	IRODALOM
4	Mit vagy kit neveztek a kozepkorban a Fekete Halalnak?	a hohert	a pestist	a szurkot	a foinkvizitort	B	ToRTeNELEM
5	Melyik Beatles-tag felesege volt Yoko Ono?	Paul McCartney	John Lennon	Ringo Starr	George Harrison	B	ZENE
6	Melyik orszagban tevekenykedett a "negyek bandaja"?	Amerikai Egyesult allamok	Szovjetunio	Kina	Mexiko	C	ToRTeNELEM
7	Melyik sportag szakkifejezesei a kovetkezok: merlegeles, tarcsa, lokes?	birkozas	diszkoszvetes	sulyemeles	sulylokes	C	SPORT
8	Milyen celra dolgoztak ki az Internet alapjait?	kereskedelmi	kozigazgatasi	katonai	szorakoztato	C	TECHNIKA
9	Hany feleseget vegeztette ki VIII. Henrik angol kiraly?	nyolcat	hatot	negyet	kettot	D	ToRTeNELEM
10	Ki volt Antigone apja a gorog mitologia szerint?	Oidipusz	Kreon	Zeusz	Agamemnon	A	VALLaS
11	Ki alkotta meg a magneses eroter alapfogalmat?	Heinrich Hertz	James Prescott Joule	James Maxwell	Michael Faraday	D	TUDOMaNY
1	Hova kuldik zabot hegyezni a senki altal nem sajnalt embert?	Piripocsra	Kukutyinba	Hencidara	Boncidara	B	aLTALaNOS
2	Hogyan nevezik kozismert szoval az elnyomo hatalommal szemben allo felkelot?	gepida	gerilla	gorilla	guzlica	B	NYELV
3	Mire hasznaljak az oroszok a szamovart?	birkahus sutesere	fejfedonek	teaviz forralasara	sportolasra	C	aLTALaNOS
4	Mit nyilazott le a fia fejerol Tell Vilmos?	egy kortet	egy almat	egy diot	a sapkajat	B	IRODALOM
5	Mi a konyhaso kemiai neve?	aluminium-nitrat	hidrogen-klorid	natrium-szulfat	natrium-klorid	D	TUDOMaNY
6	Hogyan buntette meg a Gittegylet Nemecsek Ernot A Pal utcai fiuk cimu regenyben?	kisbetuvel irtak a nevet	megfurdettek a toban	kizartak a csatabol	elvettek az uveggolyoit	A	IRODALOM
7	Melyik gorog varosallam vezetoje volt Periklesz?	Sparta	Athen	Mukene	Miletosz	B	ToRTeNELEM
8	Mit csinalt, aki stencilezett?	datumozott	belyegzett	alairt	sokszorositott	D	NYELV
9	Melyik folyo partjan fekszik Kolozsvar?	Kukullo	Szamos	Fekete-Koros	Maros	B	FoLDRAJZ
10	Kit nevezunk a bresciai hienanak?	Radetzkyt	Metternichet	Haynaut	Caraffat	C	ToRTeNELEM
11	Melyik orszaggal nem hataros Luxemburg?	Belgium	Svajc	Franciaorszag	Nemetorszag	B	FoLDRAJZ
12	Mi a szputnyik szo magyar megfeleloje?	ustokos	utitars	raketa	gomb	B	NYELV
1	Melyik hegycsucson feneklett meg Noe barkaja?	a Svab-hegyen	a Mount Everesten	az Araraton	Ferihegyen	C	VALLaS
2	Mik tamadhatjak meg a szamitogepes programokat es adatokat?	bakteriumok	bacilusok	virusok	falosejtek	C	aLTALaNOS
3	Mi volt a mai Buda helyen fekvo romai varos neve?	Gorsium	Aquincum	Stannum	Omnium	B	ToRTeNELEM
4	A KRESZ szerint melyik jarmu az "elektromos felsovezetekhez kotott gepkocsi"?	villamos	trolibusz	libego	fogaskereku	B	TECHNIKA
1	Mi elott soporjon mindenki a kozmondas szerint?	a maga portaja	a szomszed portaja	a seprubolt	felmosas	A	NYELV
2	Melyik csalad eletet mutatja be a Baratok kozt cimu sorozat?	Berenyi	Szabo	Takacs	Thibault	A	aLTALaNOS
3	Hogy nevezik egy arveresen az indulo, legalacsonyabb arat?	minimal ar	kihirdetesi ar	kikialtasi ar	rajt ar	C	aLTALaNOS
4	Melyik operettben szerepel a "Hajmasi Peter, Hajmasi Pal" kezdetu dal?	Csardaskiralyno	A vig ozvegy	Bob herceg	A denever	A	OPERA
5	Melyik orszag kapta nevet az Egyenlitorol?	Kenya	Malajzia	Ecuador	Uganda	C	ORSZaGOK
6	Melyik szerzetesrend-alapito tevekenykedett Assisiben?	Szent Benedek	Szent Domonkos	Szent Ferenc	Szent agoston	C	VALLaS
7	Ki jelenleg a nemet kancellar?	Joschka Fischer	Helmut Kohl	Gerhard Schroder	Johannes Rau	C	ToRTeNELEM
8	Melyik folyo partjan fekszik Koln?	Rajna	Majna	Duna	Weser	A	FoLDRAJZ
9	Hogy hivjak a moszatok es a gombak hasznos egyuttelesebol letrejovo novenyi telepet?	zuzmo	pafrany	moha	alga	A	BIOLoGIA
10	Az alabbi anyagok kozul melyik nem a besamelmartas alapanyaga?	vaj	liszt	tej	tojas	D	KONYHA
11	Melyik nagyszabasu mu kotodik Apaczai Csere Janos nevehez?	magyar nyelvu Biblia	a Harmaskonyv	tibeti-magyar szotar	Magyar Enciklopedia	D	IRODALOM
12	Melyik iz erzekelheto a nyelv hatso reszen (a nyelvgyokon)?	keseru	edes	savanyu	sos	A	BIOLoGIA
13	Kik alapitottak Karthago varosat?	egyiptomiak	vikingek	sumerok	foniciaiak	D	ToRTeNELEM
14	Melyik orszag labdarugo valogatottja nem nyert soha Europa-bajnoksagot?	Anglia	Dania	Csehszlovakia	Hollandia	A	SPORT
1	Milyen ormester szerepel a Beatles hires lemezenek cimeben?	Paprika	Bors	Fokhagyma	Chili	B	ZENE
2	Melyik tenger partjan fekszik Barcelona?	Fekete-tenger	Adriai-tenger	Balti-tenger	Foldkozi-tenger	D	FoLDRAJZ
3	A haz melyik reszen pihent, aki a pitvarban szunyokalt?	a padlason	a teton	a tornacon	a pinceben	C	aLTALaNOS
4	Milyen allat szerepel Petofi Sandor Arany Lacihoz cimu verseben?	fecske	urge	uregi nyul	kutya	B	IRODALOM
5	Melyik olimpian hangzott el ez a hires mondat: "Az olimpianak folytatodnia kell!"?	a moszkvai olimpian	a muncheni olimpian	a Los Angeles-i olimpian	az atlantai olimpian	B	SPORT
6	Melyik reneszansz muvesz tervezett repulogepet?	Dante	Leonardo da Vinci	Giorgio Vasari	Michelangelo Buonarroti	B	MuVeSZET
7	Mi volt a neve az 1970-es evektol tevekenykedo olaszorszagi szelsobaloldali terrorszervezetnek?	Vorosingesek	Voros Hadsereg	Voros Brigadok	Vorosgardistak	C	ToRTeNELEM
8	Az alabbiak kozul melyik egy japan szinpadi mufaj?	kaliban	kabuki	nori	nippon	B	SZiNHaZ
9	Az alabbiak kozul melyik 3/4 utemu?	tango	polka	menuett	kankan	C	OPERA
10	A felsorolt orszagok kozul melyiknek a zaszlojaban nincs csillag?	Sziria	Vietnam	Torokorszag	Indonezia	D	ORSZaGOK
1	Mit csinal a faba szorult fereg a szolas szerint?	perceg	ragcsal	ordit	mocorog	C	NYELV
2	"Spongyat ra!" - szol a mondas. Mit neveztek regen spongyanak?	a kodot	a selyemleplet	a szivacsot	a keszkenot	C	NYELV
1	Hogyan szol a kozmondas? "Vergodik, mint ..."	az elefant a porcelanboltban	a partra vetett hal	Misi a moziban	aki disznok koze keveredett	B	NYELV
2	Melyik sportagban lehet kotenyt adni?	labdarugasban	roplabdaban	fallabdaban	ijaszatban	A	SPORT
3	Hogy hivtak Jezus edesanyjat?	Magdolna	Maria	Erzsebet	Sara	B	VALLaS
4	Melyik amerikai allamrol neveztek el a krumplibogarat?	Buffalo	Florida	Colorado	Kansas	C	BIOLoGIA
5	Hogyan szokas nevezni a XIX. szazadi porosz politikust, Bismarckot?	Acelminiszter	Vaskancellar	Vasmarku	Aceltorku	B	ToRTeNELEM
6	Minek a mukodesi elve szarmazik Neumann Janostol?	a kepatvitel	a szamitogep	a napelem	a sugarhajtomu	B	TECHNIKA
7	Milyen allatot nevezhetnek jerkenek?	tyukot	baranyt	szamarat	pulykat	B	BIOLoGIA
8	Hol talalhato II. Szulejman szultan dzsamija?	Pecsett	Sikloson	Szigetvaron	Pecsvaradon	C	MAGYARORSZaG
9	Ki a paciense a Marlon Brando alakitotta pszichiaternek az 1995-os romantikus vigjatekban?	Casanova	Don Quijote	Don Juan deMarco	Lope de Vega	C	FILM
10	Kirol vagy mirol kapta nevet a mokka nevu kavefajta?	etiop hegysegrol	jemeni kikotovarosrol	arab sejkrol	bur ultetvenyesrol	B	NYELV
1	Melyik epuletnev lehet a pincsi elotagja?	kuria	palota	pagoda	kastely	B	NYELV
2	Ki nem Dumas harom testorenek egyike?	Athos	Porthos	Aramis	Cyrano	D	IRODALOM
3	Melyik az otodik szolmizacios hang?	la	fa	re	szo 	D	OPERA
4	Hogyan nevezzuk a feher es indian szulok gyermeket?	mesztic	mulatt	eszkimo	albino	A	BIOLoGIA
5	Melyik tengeren keltek at a zsidok Egyiptombol menekulve?	Fekete-tenger	Holt-tenger	Foldkozi-tenger	Voros-tenger	D	VALLaS
6	Mirol neveztek el Batman ellenfelet a Tim Burton-fele sorozat elso filmjeben?	egy sakkfigurarol	egy rulett-kombinaciorol	egy kartyalaprol	egy tanclepesrol	C	FILM
7	Hogyan kapcsolodik Shakespeare nevehez a "Globe"?	darabjanak cime	szuletesi helye	a szinhaza volt	a szinesznoje volt	C	SZiNHaZ
8	Az alabbi borfajtak kozul melyik spanyol eredetu?	portoi	burgundi	sherry	bordoi	C	KONYHA
1	Hogyan folytatodik a mondas? "Ahova lep, ott ..."	dong a fold	fu nem terem	viz fakad	megall az ido	B	NYELV
2	Mivel jelzik az aszuborok minoseget?	hordoszammal	furtszammal	presszammal	puttonyszammal	D	KONYHA
3	Ki a parja Bochkor Gabornak a Kesz atveres-show cimu musorban?	Pokrivtsak Monika	Boros Lajos	Eros Antonia	Forgach Gabor	B	aLTALaNOS
4	Hol volt a legendas rockfesztival 1969 nyaran?	Sacramentoban	Woodstockban	Seattle-ben	Londonban	B	ZENE
5	Ki erkezik Totekhoz orkeny Istvan muveben?	egy dobozgyaros	egy amerikai rokon	egy adoellenor	egy ornagy	D	IRODALOM
6	Hova indult az elso keresztes hadjarat?	Egyiptomba	Indiaba	a Szentfoldre	Bizanc ellen	C	ToRTeNELEM
7	Hol tanitott Arany Janos?	Csurgon	Bajan	Egerben	Nagykoroson	D	IRODALOM
8	Hanyszor imadkozik naponta egy igazhitu muzulman?	haromszor	hetszer	otszor	negyszer	C	VALLaS
9	Melyik magyar hegyseg legmagasabb pontja a Csovanyos?	Mecsek	Cserhat	Bukk	Borzsony	D	FoLDRAJZ
10	Mikor rendeztek rendkivuli olimpiai jatekokat?	1926-ban	1922-ben	1910-ben	1906-ban	D	SPORT
1	Milyen "magos" lehet egy tyuk?	arpa	kender	rozs	veto	B	NYELV
2	Melyik amerikai szervezet roviditese a CIA?	tuzoltosag	erkolcsrendeszet	titkosszolgalat	hadugyminiszterium	C	ORSZaGOK
3	Milyen allat a varanusz?	krokodil	gyik	capa 	majom	B	BIOLoGIA
4	Hogy nevezik az angol parlament felsohazat?	Windsor Haz	Elokelok Haza	Lordok Haza	Urak Haza	C	ToRTeNELEM
5	Melyik nem a het magyar torzs egyike az alabbiak kozul?	Jeno	Nyek	Megyer	Besenyo	D	ToRTeNELEM
6	Az alabbiak kozul ki irt szinmuvet Szent Johannarol?	G. B. Shaw	Oscar Wilde	Neil Simon	Jean Giraudoux	A	IRODALOM
7	Milyen konyhai muvelet az abalas?	apritas	piritas	fozes	sutes	C	KONYHA
8	Ki magyarazza el a kis hercegnek Saint-Exupery konyveben, hogy jol csak a szivevel lat az ember?	A virag	A pilota	A kigyo	A roka	D	IRODALOM
9	Kirol neveztek el a szigoru iteleteket "drakoi iteletnek"?	egy spartai tabornokrol	egy romai helytartorol	egy atheni torvenyhozorol	egy alexandriai tanarrol	C	ToRTeNELEM
1	Hogyan alszik a mely alomban levo amber a szolas szerint?	mint a bagoly	mint a bunda	mint az aludttej	mint a villamos	B	NYELV
2	Mi volt a neve a foldesurak azon joganak, hogy halalos iteletet hozhattak es hajthattak vegre?	karotorveny	hoherbulla	bakocikkely	pallosjog	D	ToRTeNELEM
3	Hol szuletett Jezus?	Jeruzsalemben	Haifaban	Betlehemben	Nazaretben	C	VALLaS
1	Hova keszul a kiskacsa a gyermekdalban?	apjahoz Finnorszagba	anyjahoz Lengyelorszagba	nenikejehez Sanghajba	bacsikajahoz Alaszkaba	B	IRODALOM
2	Hany Celsius-fokon forr a viz?	120 C-on	100 C-on	80 C-on	1000 C-on	B	TUDOMaNY
3	Kit vagy mit neveznek dacsanak?	sziberiai vadludat	doni kozakokat	orosz nyaralot	gruz feketeteat	C	NYELV
4	Melyik halrol irt zenedarabot ot hangszerre Schubert?	a tintahalrol	a tonhalrol	a lazacrol	a pisztrangrol	D	OPERA
5	Melyik nev nem ugyanazt a varost jeloli?	Konstantinapoly	Isztambul	Bizanc	Bagdad	D	FoLDRAJZ
6	Melyik novenyt nevezik nosziromnak?	a tulipant	az orchideat	az iriszt	a narciszt	C	BIOLoGIA
7	Melyik gyumolcs neve egyezik meg egy marhahusfeleseg nevevel?	mandula	ringlo	mogyoro	dio	D	KONYHA
8	Mi a Portugaliaban hasznalt valtopenz neve?	escudo	centavo	peseta	centimo	B	ORSZaGOK
1	Kit vagy mit ernek hamarabb utol, mint a santa kutyat?	a kocogot	a hazug embert	a villamost	a lajhart	B	NYELV
2	Hogy szol Verne regenyenek a cime? "Grant kapitany ..."	gyermekkora	szakalla	gyermekei	falaba	C	IRODALOM
3	Milyen testhelyzetben abrazolja a hires szobrasz, Rodin a gondolkodo embert?	hatrafele pillanto	a terden konyoklo	guggolo	az oldalan fekvo	B	KePZoMuVeSZET
4	Melyik nem volt a nagy francia forradalom harmas jelszavanak egyik tagja?	testveriseg	baratsag	egyenloseg	szabadsag	B	ToRTeNELEM
5	Hogyan nevezik a kozepkori kodexek diszes kezdobetuit?	bulla	szkriptor	iniciale	margo	C	ToRTeNELEM
6	Milyen hangszergyarat alapitott Ignaz Bosendorfer a 19. szazadban?	zongora	orgona	hegedu	trombita	A	OPERA
7	Melyik szin egyik arnyalatat neveztek el a hires festorol, Tizianorol?	kek	zold	voros	sarga	C	KePZoMuVeSZET
8	Melyik orszagbol szarmazott a Nobel-bekedijas Terez anya?	Indiabol	Lengyelorszagbol	Albaniabol	Olaszorszagbol	C	aLTALaNOS
9	Melyik megyenkben van Egervar nevu kozseg?	Jasz-Nagykun-Szolnok	Heves	Zala	Somogy	C	FoLDRAJZ
10	Ki nyerte meg 1999-ben a parizsi Roland Garros tenisztornat?	Jevgenyij Kafelnyikov	Andre Agassi	Pete Sampras	Ilie Philippoussis	B	SPORT
1	Minek nem kell ceger a mondas szerint?	jo cegnek	jo lonak	jo bornak	jo bornek	C	NYELV
2	Ki volt a XIX. szazadi tortenelembol ismert Sobri Joska?	primas	vandorszinesz	betyar	marciusi ifju	C	ToRTeNELEM
3	Melyik tortenelmi korban jatszodik a "Valahol Europaban" cimu musical?	a lovagkorban	az ipari forradalom idejen	a II. vilaghaboru utan	a honfoglalas koraban	C	ZENE
4	Melyik varosunkban van a Storno-haz?	Sopronban	Koszegen	Veszpremben	Tatan	A	MAGYARORSZaG
5	Milyen betegseggel hozhato osszefuggesbe Szent Balazs neve?	torokgyik	kanyaro	gyermekbenulas	skarlat	A	BIOLoGIA
6	Milyen nemzetisegu volt a Quo Vadis cimu regeny szerzoje?	lengyel	angol	olasz	orosz	A	IRODALOM
7	Kik harcoltak a rozsak haborujaban?	angolok franciak ellen	angolok angolok ellen	magyarok torokok ellen	torokok osztrakok ellen	B	ToRTeNELEM
8	Hol hasznositjak az ambrascetekbol nyert valadekot?	a konyhamuveszetben	a kozmetikai iparban	a halaszatban	a motorolajgyartasban	B	BIOLoGIA
9	Melyik egyuttes tagja volt Sting?	Kiss	Genesis	Yes	Police	D	ZENE
1	Ki meselte el Az ezeregyejszaka meseit?	Leila, az arab demon	Benedek Elek	Szimba	Seherezade	D	IRODALOM
2	Az alabbiak kozul melyik nem egy rizzsel keszitett etel neve?	rizotto	rizibizi	rizskoch	rizsma	D	KONYHA
3	Hogyan jutnak el Smaragdvarosba az oz, a csodak csodaja cimu film foszereploi?	a gyemantuton	a selyemuton	a sarga koves uton	vasuton	C	FILM
4	Hogy nevezik a kozepkori epuletek homlokfalabol kinyulo vizelvezeto csoveket?	vizonto	viznyelo	vizhanyo	vizkopo	D	ePiTeSZET
5	Az alabbiak kozul melyikkel foglalkoznak az akvaristak?	vizfestmenyek keszitesevel	konyvritkasagok gyujtesevel	diszhalak tenyesztesevel	regi targyak gyujtesevel	C	aLTALaNOS
6	Melyik fovaros nem azsiaban talalhato?	Islamabad	Tripoli	Bejrut	Bangkok	B	ORSZaGOK
1	Melyik torony epitesekor keletkezett nyelvzavar?	Babel tornya	az Eiffel-torony	a pisai ferde torony	a margitszigeti viztorony	A	aLTALaNOS
2	Melyik "feszek" egy sutemeny neve?	fecske	kakukk	darazs	varju	C	KONYHA
3	Ki a cimszereploje Szigligeti Ede vigjatekanak?	Liliomfi	Szellemfi	Felhofi	Rokafi	A	IRODALOM
4	Mi volt a viragenekek allando temaja?	a kerteszet	a nyar	a szerelem	a mehek	C	IRODALOM
5	Kik hordjak a szarit?	buddhista szerzetesek	maori oslakok	indiai nok	kinai foldmuvesek	C	aLTALaNOS
6	Hol folyik a Zagyva a Tiszaba?	Csongradnal	Tiszaujvarosnal	Szegednel	Szolnoknal	D	FoLDRAJZ
7	Ki lett Leonyid Brezsnyev utoda a szovjet partvezetes elen?	Andrej Gromiko	Jurij Andropov	Konsztantyin Csernyenko	Mihail Gorbacsov	B	ToRTeNELEM
8	Mi Szent Mark szimboluma a kepzomuveszeti alkotasokon?	bika	szarnyas ember	oroszlan	sas	C	KePZoMuVeSZET
9	Kit tekintenek a jazzrock megteremtojenek?	Miles Davist	Gil Evanst	John McLaughlint	Chick Coreat	A	ZENE
1	Mi a lorum?	lovaspolo	loapolo szesz	lovaszok itala	kartyajatek	D	NYELV
2	Milyen grofnorol irt nagy sikeru operettet Kalman Imre?	Marica	Katica	Terike	Borika	A	OPERA
3	Melyik orszag elnoke Fidel Castro?	Chile	Nicaragua	Kuba	Haiti	C	ToRTeNELEM
4	Mit kerdezett a feldult Othello Desdemonatol a vegzetes tett elott?	Jart-e nalad Cassio?	Mit foztel?	irtal-e vegrendeletet?	Imadkoztal-e?	D	IRODALOM
1	Fejezze be a mondast: "Aki a viragot szereti, rossz ..."	kertesz nem lehet	ember nem lehet	kedve nem lehet	embert nem ehet	B	NYELV
2	Kik hordtak a togat?	gall rabszolgak	romai polgarok	sumer papok	kinai mandarinok	B	ToRTeNELEM
3	Melyik szent nevet viseli az ejszaka vilagito bogar?	Szent Janos	Szent Ferenc	Szent Peter	Szent Ignac	A	BIOLoGIA
4	Mire szamit, aki paraplet visz magaval?	hogy olvasni fog	hogy megehezik	hogy igazoltatni fogjak	hogy esni fog	D	aLTALaNOS
5	Ki kozvetitette a legendas 6:3-as magyar-angol futballmerkozest?	Vitray Tamas	Komjathy Gyorgy	Szepesi Gyorgy	Ipper Pal	C	SPORT
6	Melyik a leggyorsabb rovidtavfuto szarazfoldi allat?	emu	gepard	parduc	jaguar	B	BIOLoGIA
7	Milyen eloleny a susulyka?	rovar	gomba	enekesmadar	futobab	B	BIOLoGIA
8	Ki borult le a nemzet nagysaga elott?	Deak Ferenc	Petofi Sandor	Szechenyi Istvan	Kossuth Lajos	D	ToRTeNELEM
9	Melyik operaban hangzik fel a "Meregaria"?	Bellini: Norma	Donizetti: Lammermoori Lucia	Ponchielli: Gioconda	Puccini: Bohemelet	C	OPERA
1	Mit ne halassz holnapra a kozmondas szerint?	amit ma megehetsz	amit ma megtehetsz	amit ma megvehetsz	amit ma meglelhetsz	B	NYELV
2	Milyen "falatnak" nevezik a sult vagy fott baromfi farat?	pupos	puspok	zsiros	finom	B	KONYHA
3	Mi a neve az elefantok ket ma elo fajanak?	nilusi es amazonasi	azsiai es bengali	afrikai es indiai	alaszkai es mandzsuriai	C	BIOLoGIA
4	Hol lathato a "Tiltott varos"?	Dzsakartaban	uj-Delhiben	Pekingben	Tibetben	C	ToRTeNELEM
5	Melyik mondat fejezi ki azt, hogy valaki csak tetteti a bunbanatot?	Lathatoan megbanta buneit	Lathatolag megbanta buneit	Latszik, hogy megbanta buneit	Latszolag megbanta buneit	D	NYELV
6	Kik jartak at a Sohajok hidjan Velenceben?	a birak	a szuzleanyok	az eliteltek	a leprasok	C	ToRTeNELEM
7	Hol jatszodik Thomas Mann Varazshegy cimu regenye?	egy szanatoriumban	egy siparadicsomban	Tibetben	Horeb hegyen	A	IRODALOM
8	Melyik varosban vegezte el Christian Barnard professzor az elso sikeres emberi szivatultetest?	Montrealban	Melbourne-ben	Parizsban	Fokvarosban	D	BIOLoGIA
9	Ki kovette kozvetlenul Szent Laszlot a magyar tronon?	II. Andras	Karoly Robert	II. (Vak) Bela	Konyves Kalman	D	ToRTeNELEM
10	Ki az a magyar kolto, akinek Szegedy Roza volt a muzsaja?	Arany Laszlo	Arany Janos	Kisfaludy Sandor	Kisfaludy Karoly	C	IRODALOM
1	Milyen Fredirol enekelt az Omega egyuttes?	Trombitas	Verklis	ustdobos	Flinstone	A	ZENE
2	Milyen etel kapta nevet Palpusztarol?	turo	halaszle	sajt	kefir	C	KONYHA
3	Ki olte meg Katona Jozsef dramajaban Gertrud kiralynet?	Tiborc	Bank ban	Petur ban	Biberach	B	IRODALOM
4	Hogyan szokas nevezni Szechenyi Istvant?	a haza bolcse	a legnagyobb magyar	a nagycenki remete	a nemzet lelkiismerete	B	ToRTeNELEM
5	Melyik orszag diktatora volt Augusto Pinochet?	Argentina	Paraguay	Kuba	Chile	D	ToRTeNELEM
6	Hogyan nevezik maskeppen a sargarigot?	bulbul	csalogany	pacsirta	malinko	D	NYELV
7	Melyik Shakespeare-mu alapjan keszult a Csokolj meg, Katam! cimu musical?	Tevedesek vigjateka	Szeget szeggel	A makrancos holgy	Sok huho semmiert	C	IRODALOM
8	Hogyan nevezzuk az iszlam szent haborujat?	szunna	hidzsra	ramadan	dzsihad	D	VALLaS
9	Mi a roviditese az altalanos Vamtarifa- es Kereskedelmi Egyezmenynek?	GCA	TMG	GATT	TAFC	C	aLTALaNOS
10	Melyik olimpian zartak ki a versenybol Ben Johnson kanadai rovidtavfutot doppinghasznalat miatt?	Barcelonaban	Szoulban	Atlantaban	Los Angelesben	B	SPORT
11	Mely orszag beszelt nyelvei: francia, volot, szerer, mandinak, diola?	Guinea	Szenegal	Niger	Kamerun	B	NYELV
12	Kinek az uralkodasa alatt kezdtek epiteni a romai Colosseumot?	Nero	Augustus	Vespasianus	Traianus	C	ToRTeNELEM
1	Mi a neve a tigrisnek A dzsungel konyveben?	Bagira	Sir Kan	Dzsingisz kan	Mohikan	B	IRODALOM
2	Milyen volt a meseben Vackor, a kolyokmacko?	csekely ertelmu	selypes	pisze	szoszatyar	C	IRODALOM
3	Kinek a pogany neve volt Vajk?	Geza fejedelem	arpad fejedelem	Szent Istvan	Szent Laszlo	C	ToRTeNELEM
4	Melyik madar nem rak feszket?	kolibri	golya	csaszarpingvin	kocsag	C	BIOLoGIA
5	Milyen dijjal jutalmazzak a legjobb filmet a cannes-i filmfesztivalon?	Arany Cedrus	Arany Medve	Arany Palma	Arany Globusz	C	FILM
6	Melyik novennyel nem all rokonsagban a paradicsom?	a burgonyaval	a padlizsannal	a paprikaval	az uborkaval	D	BIOLoGIA
7	Kit neveztek regen egy apa termeszetes fianak?	a legkisebb fiut	a legidosebb fiut	a torvenytelen fiut	az orokbefogadott fiut	C	aLTALaNOS
8	Az alabbi elelmiszerek kozul melyik szukseges a marinirozashoz?	buzadara	sajt	ecet	tejfol	C	KONYHA
1	A szolas szerint mit csinalnak a nem kivant kerovel?	kisepruzik	kikosarazzak	megvesszozik	kiklopfoljak	B	NYELV
2	Melyik varosunkban talalhato atomeromu?	Dunaujvarosban	ozdon	Pakson	Szazhalombattan	C	MAGYARORSZaG
3	Mi a hivatalos elnevezese a paraszt nevu sakkfiguranak?	gyalog	talpas	jobbagy	muzsik	A	JaTeK
4	Melyik foldresz lakoi a zuluk?	Ausztralia	azsia 	Del-Amerika	Afrika	D	ORSZaGOK
5	Melyik szot irtuk le helytelenul?	kilogramm	monogram	autogramm	diagram	C	NYELV
6	A felsoroltak kozul melyik nem emberszabasu majom?	orangutan	csimpanz	galleros pavian	gorilla	C	BIOLoGIA
7	Ki az a francia forradalmar, akit Charlotte Corday gyilkolt meg?	Marat	Robespierre	Danton	Saint-Just	A	ToRTeNELEM
8	Hol talalhato Magyarorszagon Kekfesto Muzeum?	Sumeg	Veszprem	Papa	Zirc	C	MAGYARORSZaG
9	Ki kapta az irodalmi Nobel-dijat 1999-ben?	Robert Merle	Jose Saramago	Gunter Grass	Bohumil Hrabal	C	IRODALOM
1	Miert kell a csiganak kijonnie a gyerekdal szerint?	mert kint melegebb van	mert megjottek a rokonok	mert eg a haza	mert rossz hazba ment be	C	IRODALOM
2	Milyen hangszeren jatszott Louis Armstrong?	trombonon	szaxofonon	pozanon	trombitan	D	ZENE
3	Hogy neveztek az 1947-es magyarorszagi valasztasokat?	kekcedulas	arcedulas	felcedulas	cedulas	A	ToRTeNELEM
4	Kik dolgoznak fixirsoval?	fodraszok	fenykepeszek	szakacsok	timarok	B	aLTALaNOS
5	Minek "asszony a neve" Hamlet szerint?	zsembesseg	gyarlosag	bujasag	hiusag	B	IRODALOM
1	Milyen ember az, aki kormonfont?	pedikuros	csapodar	ravasz	eroszakos	C	aLTALaNOS
2	Hogyan neveztek a kozepkorban a cehen kivuli kezmuveseket?	zugiparosok	ketbalkez-muvesek	kontarok	maszekok	C	ToRTeNELEM
3	Mennyi az egeszseges ember atlagos nyugalmi pulzusszama?	120-140 / perc	90-100 / perc	30-40 / perc	60-80 / perc	D	BIOLoGIA
4	Mit csinal a hajjal a fodrasz, amikor meliroz?	fazonra vagja	festi	kontyba fesuli	beszaritja	B	aLTALaNOS
5	Kit lestek meg a venek furdozes kozben a Biblia szerint?	Zsuzsannat	Salomet	Esztert	Juditot	A	VALLaS
6	Melyik allat erszenyes?	antilop	panda	koala	mosomedve	C	BIOLoGIA
7	Az alabbiak kozul melyik egy Hemingway-regeny cime?	Paella	Malaga	Fiesta	Matador	C	IRODALOM
8	Ki uritette ki a meregpoharat az alabbi ismert szemelyek kozul?	Arisztotelesz	Szokratesz	Platon	Arkhimedesz	B	IRODALOM
9	A sorgyartas melyik szakaszat nevezik malatazasnak?	a sorelesztest	a sorhutest	az arpacsiraztatast	a sorfozest	C	aLTALaNOS
1	Hogy hivjak azt a kottat, amelybol a karmester vezenyel?	tinktura	partitura	tortura	matura	B	OPERA
2	Ha egy vallalkozas deficites, akkor minden ketseget kizaroan ...	nyereseges	veszteseges	torvenytelen	megeszi a nagyhal	B	NYELV
3	Milyen viragrol neveztek el az 1918-as magyar forradalmat?	tubarozsa	bazsarozsa	oszirozsa	vadrozsa	C	ToRTeNELEM
4	Mit neveznek regiesen nadalynak?	a nadragszarat	a rozoga viskot	a ladikot	a piocat	D	NYELV
5	Ki volt a XVIII. szazad vegen indulo nyelvujito mozgalom vezeralakja?	Pazmany Peter	Mikes Kelemen	Kazinczy Ferenc	Batsanyi Janos	C	NYELV
6	Melyik orszag allamfoje lett Nelson Mandela, az egykori legendas polgarjogi harcos?	Del-afrikai Koztarsasag	Angola	Amerikai Egyesult allamok	Mozambik	A	ToRTeNELEM
7	Ki alapitotta keszthelyi Georgikont?	Festetics Gyorgy	Esterhazy Moric	Szechenyi Ferenc	Savoyai Jeno	A	ToRTeNELEM
8	Melyik budapesti szinhazunk mutatta be A padlas cimu musicalt?	a Vigszinhaz	a Madach Szinhaz	a Thalia Szinhaz	az Operett Szinhaz	A	SZiNHaZ
9	Az alabbi filmek kozul melyikben nem jatszott Latinovits Zoltan?	Az aranyember	Egri csillagok	Egy magyar nabob	A koszivu ember fiai	D	FILM
1	Hogy nevezik a magyar kartya tok felsojet?	tok filko	tokfej	sutotok	csutortok	A	JaTeK
2	Ki Tom Sawyer baratja Mark Twain regenyeben?	Harry Potter	Adrian Mole	Huckleberry Finn	a koldus es a kiralyfi	C	IRODALOM
3	Hany ele van egy kockanak?	6	12	8	4	B	TUDOMaNY
4	Milyen szarmazasu Arnold Schwarzenegger?	osztrak	sved	belga	holland	A	FILM
5	Gyalogosok zart csoportja hol nem haladhat utemes lepesben a KRESZ szerint?	aluljaroban	vasuti atjaron	hidon	uttesten	C	aLTALaNOS
6	Az alabbi etelek kozul melyik nem kelt tesztabol keszul?	aranygaluska	pirog	pizza	sztrapacska	D	KONYHA
7	Melyik allitas nem igaz a sunre?	ejjel vadaszik	megeszi a csigat	teli almot alszik	nagy csaladokban el	D	BIOLoGIA
8	Milyen allat szerepel Dania cimereben?	sas	oroszlan	farkas	szarvas	B	ORSZaGOK
9	Hol van Zrinyi es Frangepan Madarasz Viktor festmenyen?	Szigetvar falain	a becsujhelyi bortonben	vadkanvadaszaton	a torok taborban	B	KePZoMuVeSZET
10	Kik voltak valojaban a mesekbol ismert burkusok?	franciak	poroszok	velenceiek	spanyolok	B	ToRTeNELEM
1	Hogyan folytatodik a mondas? "Mindenutt jo, de ..."	meg mennyire!	legjobb otthon!	lesz meg rosszabb!	nem elegge!	B	NYELV
2	Melyik varos jelkepe a hires oratorony, a Big Ben?	Melbourne	New York	Stockholm	London	D	ORSZaGOK
3	Mi az icce?	regi urmertekegyseg	inulatszo	pasztoreledel	poen nelkuli vicc	A	NYELV
4	Kinek az agymutetjerol szol az "Utazas a koponyam korul" cimu regeny?	Babits Mihaly	Karinthy Frigyes	Jules Verne	Victor Hugo	B	IRODALOM
5	Melyik stadionban kovetkezett be a 39 aldozatot kovetelo tragedia 1985-ben, a BEK-donton?	a brusszeli Heysel-stadionban	a muncheni Olimiai Stadionban	az amszterdami Ajax-stadionban	a becsi Praterben	A	SPORT
6	Honnan szarmazik az ikonfesteszet?	Egyiptombol	Bizancbol	uj-Guineabol	Romabol	B	MuVeSZET
7	Ki volt az elso magyar kormanyzo?	Zrinyi Miklos	II. Rakoczi Ferenc	Hunyadi Janos	Geza fejedelem	C	ToRTeNELEM
8	Kik vagy mik a bodobacsok?	rovarok	mezei viragok	kozepkori cehmesterek	tetofedok	A	NYELV
1	Milyen a hata a kozos lonak a mondas szerint?	kemeny	turos	szoros	bolhas	B	NYELV
2	Hogyan rakja le a kest-villat, aki jelezni akarja, hogy befejezte az etkezest?	az abroszra fektetve	a tanyer peremere tamasztva	a tanyeron keresztbe	a tanyeron parhuzamosan	D	aLTALaNOS
3	Minek volt a tulajdonosa Landerer Lajos es Heckenast Gusztav?	bortonnek	tavirati irodanak	nyomdanak	kavehaznak	C	ToRTeNELEM
4	Melyik kemiai elem alkotja a levego nagyobb reszet?	oxigen	natrium	hidrogen	nitrogen	D	TUDOMaNY
5	Melyik vilaghiru festmeny viseli a Gioconda nevet is?	Renoir: Az olvaso no	Goya: Meztelen Maya	Leonardo: Mona Lisa	Szinyei: A lilaruhas no	C	KePZoMuVeSZET
6	Kik voltak a summasok?	mezogazdasagi munkasok	banki alkalmazottak	kiskereskedok	magantitkarok	A	aLTALaNOS
7	Melyik olasz futball-klub jatekosait becezik "zebraknak"?	Internazionale	Juventus	Torino	AC Milan	B	SPORT
8	Melyik nep osi hangszere a kantele?	szerb	holland	alban	finn	D	ORSZaGOK
9	Milyen tipusu zenet jatszik az Animal Cannibals nevu egyuttes?	acid	techno	rap	house	C	ZENE
10	Hol szuletett Kolumbusz Kristof?	Madridban	Genovaban	Paduaban	Lisszabonban	B	ToRTeNELEM
11	Kinek a mondasa? "Isten megbocsat, az a mestersege."	Rimbaud	Baudelaire	Heine	Goethe	C	IRODALOM
12	A safrany melyik reszebol keszitenek fuszert?	porzoszalaibol	rugyeibol	maghazabol	bibeszalabol	D	BIOLoGIA
1	Mit jelent a "piano" kifejezes?	zenei utasitas: halkan	cimbalom	alkoholt nem arusito bolt	Afrikaban honos fafajta	A	NYELV
2	Mi a cime Goldie Hawn nagy sikeru vigjatekanak: "ovakodj ..."	a kortetol	a torpetol	a gondnoktol	a gondoktol	B	FILM
3	Melyik bibliai varoshoz kotodik a nyelvzavar fogalma?	Babel	Jeruzsalem	Jeriko	Szodoma	A	VALLaS
4	Hany tejfogunk van?	22	20	24	26	B	BIOLoGIA
5	Melyik tortenelmi esemeny tiszteletere epitettek a budapesti Hosok teren allo szoborcsoportot?	tatarjaras	honfoglalas	muhi csata	verszerzodes	B	ToRTeNELEM
6	Hol folyik a Bodrog a Tiszaba?	Tolcsvanal	Madnal	Sarospataknal	Tokajnal	D	FoLDRAJZ
7	Az alabbi novenyek kozul melyik nem sporaval szaporodnak?	pafranyok	zsurlok	mohak	ciprusfelek	D	BIOLoGIA
8	A Biblia szerint hova kerult Jozsef, miutan testverei eladtak?	Foniciaba	Sziriaba	Perzsiaba	Egyiptomba	D	VALLaS
9	Melyik varosunkban all a Galyarabok Emlekoszlopa?	Veszprem	Mohacs	Szigetvar	Debrecen	D	MAGYARORSZaG
10	Melyik nyelv modosult, onallo valtozata az afrikaans?	holland	angol 	francia	nemet	A	NYELV
11	Ki irta a "Dalok szoveg nelkul" cimu zongoraciklust?	Mendelssohn	Schumann	Brahms	Liszt Ferenc	A	OPERA
1	Ha valakit erosen ocsarolunk, akkor szidjuk, mint a ...	Bochkort	Borost	bokrot	borzot	C	NYELV
2	Ki volt a legendas Szabo neni hangja a radio Szabo csalad cimu musorban?	Dajka Margit	Komlos Juci	Varadi Hedi	Gobbi Hilda	D	aLTALaNOS
3	Melyik orszagot nevezik az "ezer to orszaganak"?	Finnorszagot	Kanadat	Hollandiat	Norvegiat	A	ORSZaGOK
4	Ki hozott hirt a magyar kiralynak a tatar veszedelemrol?	Anonymus barat	Julianus barat	Lorinc barat	Tuck barat	B	ToRTeNELEM
5	Melyik Beethoven egyetlen operaja?	Fidelio	Rigoletto	A varazsfuvola	Prometheusz	A	OPERA
1	Milyen szakallu hercegrol irt operat Bartok Bela?	osz	kek	rot	kecske	B	OPERA
2	Hogyan nevezik a sakkban a dontetlen egyik formajat?	matt	patt	sekk	krach	B	JaTeK
3	Melyik varosunkban rendezik februarban a busojarast?	Mohacson	Szigetvaron	Bajan	Pecsett	A	MAGYARORSZaG
4	Hol lakik Micimacko?	a kerekerdoben	az operencias-tengernel	a Szazholdas Pagonyban	az uveghegyen tul	C	IRODALOM
1	Milyen oroszlant ne ebresszunk fel a mondas szerint?	lanchidi	gyava	alvo	fogfajos	C	NYELV
2	Milyen "automatat" epitett Kempelen Farkas?	automata fenykepezogepet	sakkautomatat	kaveautomatat	automata kartyajatekost	B	TUDOMaNY
3	Mi alapjan josoljak meg eletutunkat az asztrologusok?	a napkitoresek	a madarak ropte	a bolygok allasa	a kave illata	C	TUDOMaNY
4	Ki volt az utolso arpad-hazi kiralyunk?	IV. Laszlo	III. Bela	II. Istvan	III. Andras	D	ToRTeNELEM
5	Ki eszik a zsakmanybol legeloszor egy oroszlanfalkaban?	a vezerhim	a kolyokhim	a vezernosteny	a kolyoknosteny	A	BIOLoGIA
6	Ki irta "A negy evszak" cimu hegeduverseny-sorozatot?	Antonio Vivaldi	Johann Sebastian Bach	Claudio Monteverdi	Joseph Haydn	A	OPERA
7	Kit nevezunk altalaban egy csoport doyenjenek?	a kikozositett tagot	a titkart	a korelnokot	a legfiatalabb tagot	C	aLTALaNOS
8	Ki az a hires festo, aki levagta a sajat fulet?	Gauguin	Cezanne	Van Gogh	Tolulouse-Lautrec	C	KePZoMuVeSZET
9	Mirol kapta nevet Az elatkozott part cimu Rejto-regeny egyik foszereploje?	a pofonjairol	a mosolyarol	buntetett eloeleterol	egy allati testreszrol	D	IRODALOM
1	Hova dugja a fejet, aki nem akar tudomasul venni valamit?	hamuba	homokba	csuklya moge	a hona ala	B	NYELV
2	Melyik madar "bizza" fiokai kikolteset mas madarakra?	sargarigo	seregely	galamb	kakukk	D	BIOLoGIA
3	Mi a neve a fenykepezogep felvetelre szolgalo lencserendszerenek?	aktiv	passziv	objektiv	szubjektiv	C	TECHNIKA
4	Ki a Rolling Stones egyuttes szoloenekese?	Mick Jagger	David Bowie	Elton John	Freddy Mercury	A	ZENE
5	Melyik italiai varosallamot iranyitottak a dozsek?	Velencet	Firenzet	Napolyt	Romat	A	ToRTeNELEM
6	Az alabbi festmenytemak kozul melyik lehet pieta?	egy gyumolcsostal	a fiat sirato Maria	csatajelenet	mitologiai jelenet	B	KePZoMuVeSZET
7	Ki kerdezte kitol a legenda szerint? "Quo vadis, Domine?" (Hova mesz, uram?)	Seneca Nero csaszartol	egy gladiator Augustustol	Peter apostol Jezustol	Ben Hur Messalatol	C	ToRTeNELEM
1	Egeszitse ki a mondast! " ... enged, ... szenved."	okos-butus	okos-szamar	szamar-oszver	eros-gyenge	B	NYELV
2	Milyen madar talalhato Hunyadi Matyas csaladi cimereben?	bagoly	hollo	varju	solyom	B	ToRTeNELEM
3	Kit vagy mit neveznek laptopnak?	itatospapirt	hordozhato szamitogepet	angol kodexmasolot	mocsari viragot	B	NYELV
4	Melyik a legregibb budapesti hid?	az Erzsebet hid	a Margit hid	a Lanchid	a Szabadsag hid	C	aLTALaNOS
5	Ki nem volt a koszivu ember fia?	odon	Richard	Otto	Jeno	C	IRODALOM
6	Ki nyerte meg az elso Magyar Nagydijat a Forma 1-ben?	Alain Prost	Nigel Mansell	Nelson Piquet	Ayrton Senna	C	SPORT
1	Milyen mertekegysegben merik az arany finomsagat?	grammban	kaloriaban	loeroben	karatban	D	TUDOMaNY
2	Mit ad a kartyajatekosoknak a kibic?	uj leosztast	jo lapokat	keretlen tanacsokat	zsetonokat	C	aLTALaNOS
3	Melyik folyo vezeti le a Balaton vizfelesleget?	Sio	Raba	Zala	Marcal	A	FoLDRAJZ
4	Mi Kanada fovarosa?	Toronto	Ottawa	Montreal	Quebec	B	ORSZaGOK
5	Mi a neve a finn nepi eposz, a Kalevala foszereplojenek?	Mika Waltari	Mauno Koivisto	Vejnemojnen	Paavo Nurmi	C	IRODALOM
6	Hany bajnoksagon kell nyerni teniszben, hogy valaki Grand Slam gyoztes legyen?	hat	ot	harom	negy	D	SPORT
7	Kik voltak az iszlam uralkodok testorei?	az eunuchok	a mamelukok	az effendik	a kadik	B	ToRTeNELEM
8	Mi volt Svejknek, a derek katonanak a foglalkozasa?	kocsmaros	tabori lelkesz	kutyakereskedo	postas	C	IRODALOM
9	Az alabbiak kozul melyik nem nemesgaz?	radon	brom	argon	helium	B	TUDOMaNY
10	Hol rendeztek 1930-ban az elso labdarugo vilagbajnoksagot?	Olaszorszagban	Franciaorszagban	Uruguayban	Braziliaban	C	SPORT
11	Az alabbiak kozul melyik nyelv tartozik a neolatin nyelvek koze?	holland	breton	cseh	katalan	D	NYELV
12	Melyik varos puspoke volt Szent Miklos, akit a Mikulassal azonositunk?	Hippo	Bizanc 	Antiokheia	Myra	D	VALLaS
1	Hogy hivjak a Haromkiralyokat?	Gaspar, Menyhert, Boldizsar	Szervac, Pongrac, Bonifac	Sandor, Jozsef, Benedek	Mark, Mate, Lukacs	A	VALLaS
2	Mi akadalyozza meg a palyaudvarokon a vasuti kocsik lejutasat a vaganyrol?	vaganybika	vagonuru	vaganybak	mozdonykos	C	aLTALaNOS
3	Egeszitse ki a regeny cimet! "Zorbasz, a ..."	gorog	torok	tancos	halasz	A	IRODALOM
4	Milyen butorfajta a sublot?	asztal	szekreny	polc	agy	B	aLTALaNOS
5	Melyik a legnagyobb testu macskafaj?	oroszlan	sziberiai tigris	parduc	hiuz	B	BIOLoGIA
6	Melyik a Fold legmelyebb tava?	Malawi (Nyasza)-to	Bajkal-to	Tanganyika-to	Nagy-Rabszolga-to	B	FoLDRAJZ
7	Hol rendeztek meg az Europai Biztonsagi es Egyuttmukodesi ertekezletet 1975-ben?	Washington	Parizs	Genf	Helsinki	D	ToRTeNELEM
8	Mi az eredeti neve a Beatles legendas dobosanak, Ringo Starrnak?	Richard Wayne Penniman	Richard Starkey	Harry Rodger Webb	Lionel Richie	B	ZENE
9	Kinek a regenyebol keszitette Fabri Zoltan Az otodik pecset cimu filmet?	Berkesi Andras	Illyes Gyula	Santa Ferenc	Feja Geza	C	IRODALOM
10	Mibol keszult a florentinkalap?	szalmabol	nemzett pamutbol	kartonbol	posztobol	A	aLTALaNOS
11	Ki nem adott elo James Bond-film focimdalt az alabbi hires zeneszek kozul?	Paul McCartney	Tom Jones	Louis Amstrong	David Bowie	D	ZENE
1	Mit hasznaltak regen az autosok az auto motorjanak beinditasahoz?	kurblit	verklit	vurslit	veknit	A	TECHNIKA
2	Melyik ragcsalorol kapta nevet a szamitogep egyik tartozeka?	horcsog	eger	pocok	urge	B	aLTALaNOS
3	Mi cseng fel "ej-melybol" Weores Sandor verseben?	noi kacagas	altatodal	szancsengo	az oszeres hangja	C	IRODALOM
4	Kivel irta kozosen Marx a Kommunista Kialtvanyt?	Leninnel	Engelsszel	Frankel Leoval	Rosa Luxemburggal	B	ToRTeNELEM
5	Ki nem volt Erdely fejedelme?	II. Rakoczi Gyorgy	Bethlen Gabor	Bottyan Janos	Bathory Zsigmond	C	ToRTeNELEM
6	Ki tagadta meg haromszor Jezust?	Tamas	Judas	Pal	Peter	D	VALLaS
7	A ruha melyik resze a slepp?	az uszalya	a nyakfodra	a vallpantja	a diszes gombja	A	aLTALaNOS
8	Hol lathato Magyarorszagon barokk kohid?	Egerben	Kalocsan	Szentendren	Vacott	D	MAGYARORSZaG
9	Melyik varosban alapitottak az ENSZ-t?	San Franciscoban	Genfben	Parizsban	New Yorkban	A	ORSZaGOK
1	Mit mondunk a beketuro emberre?	teknospancelu	galamblelku	baranyszivu	nyuszikedelyu	B	aLTALaNOS
2	Az alabbiak kozul melyik egy kartyajatek neve?	porkoles	hamozas	zsirozas	dinszteles	C	JaTeK
3	Milyen "akac" szerepel a Szep Erno-mu cimeben?	szuros	lila	viragzo	feher	B	IRODALOM
4	Mit alapitott Pazmany Peter Nagyszombatban?	csillagvizsgalot	szerzetesrendet	ujsagot	egyetemet	D	ToRTeNELEM
5	Ki orokitette meg Lady Diana emleket "Gyertyak a szelben" cimu dalaval?	Mick Jagger	Elton John	Rod Stewart	Paul McCartney	B	ZENE
6	Milyen menetelesnek nevezik a kinai kommunista hadsereg 1934-1935-os hadmuveletet?	voros	veres	hosszu	eroltetett	C	ToRTeNELEM
7	Kinek a nevehez fuzodik a mondas? "Jottem, lattam, gyoztem."	Julius Caesar	Kolumbusz	Nagy Sandor	Napoleon	A	ToRTeNELEM
8	Kirol irta Dallos Sandor az Aranyecset cimu eletrajzi regenyt?	Munkacsy Mihalyrol	Csok Istvanrol	Rippl-Ronai Jozsefrol	Szinyei Merse Palrol	A	IRODALOM
9	Hany kepviseloi hely van a magyar orszaggyulesben?	357	364	386	405	C	aLTALaNOS
1	Hogyan folytatodik a mondas? "Kis penz, ..."	kis orszag	kis foci	nagy bunda	nagy zako	B	aLTALaNOS
2	A nepdal szerint mivel van kirakva a szantoi hires utca?	gazcsovekkel	cimbalommal	csillagokkal	kabatgombbal	B	IRODALOM
3	Milyen anyagbol keszul a "romai tal" nevu sutoedeny?	acelbol	porcelanbol	hoallo uvegbol	agyagbol	D	TECHNIKA
4	Mi a jegesmedvek fo taplaleka?	plankton	foka	alga	pingvin	B	BIOLoGIA
5	Az alabbi novenyek kozul melyik a mak rokona?	pipacs	tulipan	muskatli	liliom	A	BIOLoGIA
6	Melyik sportolonk nyerte a legtobb egyeni olimpiai bajnoksagot?	Gerevich Aladar	Keleti agnes	Egerszegi Krisztina	Balczo Andras	C	SPORT
7	Melyik kiralyunk fulladt a mohacsi csata idejen a Csele-patakba?	II. Lajos	I. Lajos	II. Ulaszlo	I. Ulaszlo	A	ToRTeNELEM
8	Mi a cime a George Clooney foszereplesevel keszult filmnek: "Sivatagi ..."	rokak	capak	tevek	vihar	B	FILM
1	Fejezze be a szolast: "A kecske is jollakik, ..."	mert megnyalta a sot	a gida is gombolyodik	a kaposzta is megmarad	a karalabe is elfogy	C	NYELV
2	Mivel valt hiresse a brit komikus, Rowan Atkinson?	Mr. Pea	Mr. Carrot	Mr. Tomato	Mr. Bean	D	aLTALaNOS
3	A ruha melyik reszet hivtak pitykenek?	a felhajtasat	a zsebet	a gombjat	a gallerjat	C	aLTALaNOS
4	Mi Bajororszag fovarosa?	Munchen	Dusseldorf	Hamburg	Nurnberg	A	ORSZaGOK
5	Milyen baromfi a kappan?	him liba	nosteny kacsa	herelt kakas	keveset tojo tyuk	C	BIOLoGIA
6	Mibol keszult a papirusz, amire az okori Egyiptomban a feljegyzeseket felkeszitettek?	disznoborbol	egetett agyagbol	vizinovenybol	kaucsukbol	C	TECHNIKA
7	Melyik varosban tekintheto meg az Atomium?	Parizs	Brusszel	Amszterdam	Bern	B	ORSZaGOK
8	Melyik nincs egy dizelmotoros gepjarmuben?	karburator	dugattyu	differencialmu	generator	A	TECHNIKA
9	Melyik magyar hiresseg szuletett Szodemeteren?	Ady Endre	Kolcsey Ferenc	Arany Janos	Gardonyi Geza	B	IRODALOM
10	Melyik szervunk vizsgalataert kapott orvosi Nobel-dijat Bekesy Gyorgy?	az agy	a szem	a ful	a sziv	C	BIOLoGIA
1	Egeszitse ki a mondast! "Akinek nem inge, ..."	annak bugyogoja	ne vegye magara	ne varrjon ra gombot	ne hordja el maset	B	NYELV
2	Mi a Nagy Medve csillagkep egy reszenek nepies elnevezese?	Tejut	Esthajnalcsillag	Goncolszeker	Medvebocs	C	NYELV
3	Hogyan neveztek az okori gorogok onmagukat?	etruszkok	hellenek	frigek	keltak	B	ToRTeNELEM
4	Az alabbiak kozul melyik nem amerikai automarka?	Ford	Cadillac	Buick	Renault	D	TECHNIKA
5	Mit gyartottak a bognarok?	patkokat	kerekeket	cipot	palinkat	B	aLTALaNOS
6	Hany nappal koveti a punkosd a husvetot?	50	35	40	mindig valtozo	A	aLTALaNOS
1	Miert kene Debrecenbe menni a gyermekdal szerint?	megnezni a viragfesztivalt	setalni a Nagyerdoben	megnezni a Nagytemplomot	pulykakakast venni	D	IRODALOM
2	Mit neveznek papramorgonak?	a palinkat	a hamis kutyat	a dodollet	a lusta kantort	A	NYELV
3	Milyen anyagot tartalmaznak a hagyomanyos molyirtok?	naftalint	nikotint	koffeint	halogent	A	TUDOMaNY
4	Mi az oktans?	iskolai fenyito eszkoz	rossz minosegu benzin	afrikai vadtulok	csillagaszati szogmero muszer	D	NYELV
5	Milyen szinu orszagos turistajelzes halad vegig hazank hegysegein?	kek	sarga	piros	zold	A	aLTALaNOS
6	Melyik varos Komarom-Esztergom megye szekhelye?	Komarom	Tatabanya	Esztergom	Tata	B	FoLDRAJZ
7	Milyen betegseget terjeszt a cecelegy?	sargalazt	influenzat	alomkort	malariat	C	BIOLoGIA
1	Folytassa a mondast! "Ki mint veti agyat, ..."	ugy arat	ugy alussza almat	addig nyujtozkodik	olyan a fogadjisten	B	NYELV
2	Hogyan nevezzuk a bekak larvaallapotat?	alga	ebihal	pondro	csibor	B	BIOLoGIA
3	Mely orszagot iranyitotta az Evita cimu musicalbol is ismert Peron hazaspar?	Argentina	Chile	Peru	Brazilia	A	ToRTeNELEM
4	Hol lepett eloszor ember a Holdra?	az Unalom Tengeren	a Portengeren	a Nyugalom Tengeren	a Zabhegyen	C	TUDOMaNY
5	Hova epitenek egy manzardszobat?	az alagsorba	a foldszintre	a felemeletre	a tetoterbe	D	aLTALaNOS
6	Kit neveznek "az anyak megmentojenek"?	Koranyi Sandort	Hogyes Endret	Heim Palt	Semmelweis Ignacot	D	BIOLoGIA
7	Milyen foglalkozast uzott Csontvary negyven eves koraig?	tanar	gyogyszeresz	gazdalkodo	sebesz	B	KePZoMuVeSZET
8	Honnan indult el vegzetes utjara a Titanic?	New York	Liverpool	Southampton	Brighton	C	aLTALaNOS
1	Mit hasznalt az elso emberpar "ruha" gyanant a Paradicsomban?	almahejat	fugefalevelet	kigyobort	kacaganyt	B	VALLaS
2	Melyik kutyafajtat hasznaljak vadaszatokon?	a pumit	a vizslat	a komondort	a bobtailt	B	aLTALaNOS
3	Melyik olasz varos fekszik a Vezuv labanal?	Bologna	Napoly	Palermo	Ravenna	B	FoLDRAJZ
4	Hogy hivtak a radio elodjenek szamito telefonos szolgaltatast?	telehirnok	telefonhirmondo	radiotelefon	telefonhirado	B	TUDOMaNY
5	Mi a neve a Georges Simenon regenyeibol ismert felugyelonek?	Poirot	Columbo	Maigret	Derrick	C	IRODALOM
6	Kije volt Zrinyi Miklos a Szigeti veszedelem iroja Szigetvar vedojenek?	unokaja	dedunokaja	fia	aprodja	B	IRODALOM
7	Hogy nevezik az izraeli egykamaras torvenyhozast?	Kneszet	Likud	Hagana	MOSZAD	A	aLTALaNOS
8	Melyik szo irasmodja helytelen?	csevely	kevely	mosoly	tavaly	A	NYELV
9	Melyik nepcsoportban voltak a lofok?	a ruteneknel	a kunoknal	a szekelyeknel	a sokacoknal	C	ToRTeNELEM
10	Mi az allamformaja a Vatikannak?	alkotmanyos monarchia	papasag	teokratikus kiralysag	koztarsasag	C	ORSZaGOK
1	Melyik allat lett a cimadoja ifj. Johann Strauss egyik operettjenek?	a pulyka	a csiga	a foka	a denever	D	OPERA
2	Hogy neveztek a szinhazi eloadas szuneteiben eloadott jelenetet?	jutalomjatek	kozjatek	macskajatek	vendegjatek	B	SZiNHaZ
3	Ki volt Csak Mate?	a csako feltalaloja	kiralyi csakanymester	szalmatulajdonos	kiskiraly	D	ToRTeNELEM
4	Melyik orszaghoz tartozik ma Trieszt?	Jugoszlavia	Olaszorszag	Horvatorszag	Bosznia-Hercegovina	B	ORSZaGOK
5	Ki az, akit az egri remetekent szokas emlegetni?	Szent Gellert	Gardonyi Geza	Dobo Istvan	Berzsenyi Daniel	B	aLTALaNOS
6	Mit neveztek az okori gorog varosallamokban agoranak?	a templomot	a piacteret	a fokaput	a kozkutat	B	ToRTeNELEM
7	Milyen hal kerul a japanok nepszeru etelebe, a sushiba?	pacolt	nyers	sult	fustolt	B	KONYHA
8	Milyen eredetu tanc a hula?	lengyel	spanyol	hawaii	gorog	C	aLTALaNOS
9	Melyik opera szereploi Donna Anna, Donna Elvira es Don Ottavio?	Don Carlos	Don Giovanni	Don Pasquale	Don Quijote	B	OPERA
1	Mi az elektromos feszultseg mertekegysege?	van	nincs	volt	lesz	C	TUDOMaNY
2	Milyen "agyu" a katonai mozgokonyha?	porkolt	gulyas	tokany	hurka	B	NYELV
3	Melyik kavehazbol indult az 1848-as pesti forradalom?	Batavia	New York	Pilvax	arkadia	C	ToRTeNELEM
4	Melyik szokapcsolat nem hibas nyelvhelyessegi szempontbol?	onmukodo automata	harmonikus kapcsolat	bestialis fenevad	hetvegi vikendhaz	B	NYELV
5	Melyik ket folyo menten alakult ki a mezopotamiai kultura?	Tigris es Eufratesz	Indus es Gangesz	Jangce es Hoang-ho	Nilus es Kagera	A	ToRTeNELEM
6	Melyik varosunkban all a Szigligeti Ederol elnevezett szinhaz?	Kaposvar	Veszprem	Szolnok	Gyula	C	SZiNHaZ
7	Melyik folyon pihen az a versbeli komp, amelyben "hallgat a sotetseg"?	Tisza	Szamos	Duna	Maros	B	IRODALOM
8	Melyik orszag teruleten talalhato a Labrador-felsziget?	USA	Argentina	Kanada	Mexiko	C	FoLDRAJZ
9	Mit jelent a Vosztok urhajo neve?	del	voros	csillag	kelet	D	NYELV
10	Kinek a vallomasai szerepelnek Marai Sandor regenyenek cimeben?	egy bunos	egy polgar	egy vilagcsavargo	egy szamuzott	B	IRODALOM
11	Ki jatszotta a noi foszerepet a Volt egyszer egy vadnyugat cimu westernfilmben?	Raquel Welch	Claudia Cardinale	Monica Vitti	Brigitte Bardot	B	FILM
1	Hol van a mondas szerint az, akire haragszom?	a markomban	a csoromben	a begyemben	a zsebemben	C	NYELV
2	Hogyan alszanak a deneverek?	repules kozben	fejjel lefele	allva	mas feszkebe bujva	B	BIOLoGIA
3	Mibol keszul a ringli?	szardellabol	rakbol	osztrigabol	polipbol	A	KONYHA
4	Mikor lesz egy fenykep alulexponalt?	ha sok a feny	ha keves a feny	ha nagy a tavolsag	ha alacsony a fenykepesz	B	TUDOMaNY
5	Melyik filmben szerepel a "Villa Negra"?	A tizedes meg a tobbiek	Egeszseges erotika	Hattyudal	Pacsirta	C	FILM
1	Mit dug a haziorvos vizsgalatkor a fulebe?	fonendoszkopot	horoszkopot	kaleidoszkopot	teleszkopot	A	BIOLoGIA
2	Hany orabol all egy het?	168	170	144	150	A	aLTALaNOS
3	Milyen fegyverrel gyozte le David Goliatot?	bumeranggal	parittyaval	dardaval	szekercevel	B	VALLaS
4	Mire hasznaltak a portugalok a karavellat?	likorkeszitesre	hajozasra	ekszerkeszitesre	epitkezesre	B	ToRTeNELEM
5	Kit talalnak holtan a radvanyi sotet erdoben Arany balladajaban?	Kund Abigelt	Barczi Benot	Szondi ket aprodjat	Zach Klarat	B	IRODALOM
6	Hogyan nevezik az okori karthagoiakat maskeppen?	trakok	illirek	sumerok	punok	D	ToRTeNELEM
7	Melyik varost tartjak a dzsessz szulohazajanak?	New Orleans	Memphis	Boston	Charleston	A	ZENE
8	Az alabbi szinesznok kozul kirol neveztek el Budapesten szinhazat?	Ruttkai eva	Gobbi Hilda	Dajka Margit	Domjan Edit	A	SZiNHaZ
9	Hol talalhato a Nemzetkozi Valutaalap (IMF) szekhelye?	Brusszel	Genf 	Parizs 	Washington	D	ORSZaGOK
1	Mit csinal az, aki nagyszabasu eszkozoket hasznal fel kisszeru celra?	Mamuttal megy egeret fogni.	agyuval lo verebre.	Sodronnyal stoppolja a zoknit.	Gyonggyel eteti a disznot.	B	NYELV
2	Mi Nora foglalkozasa a Baratok kozt cimu sorozatban?	ugyved	epitesvezeto	pultos	fogorvos	A	aLTALaNOS
3	Kit vagy mit neveznek politurnak?	szazad eleji politikust	butorfenyezo anyagot	diplomaciai utazast	a polonium elektronjait	B	NYELV
4	Milyen talalmanyt koszonhet Europa Gutenberg Janosnak?	a villanyegot	a kerekpart	a konyvnyomtatast	a gozgepet	C	TECHNIKA
5	Milyen noi ruhadarab volt a mider?	erenyov	selyembugyi	fuzo	terdharisnya	C	aLTALaNOS
6	Milyen cimet viselt a Pakozdnal legyozott Jellasics?	porosz generalis	erdelyi fejedelem	horvat ban	csaszari hadugyminiszter	C	ToRTeNELEM
7	Mi a neve a hohernak A nema levente cimu Heltai-szinmuben?	Setet Lajos	oreg Bako	Veres Mester	Rettenthetetlen	A	IRODALOM
8	Hol talalhato a Yellowstone Nemzeti Park?	az Andokban	a Sziklas-hegysegben	az Atlasz-hegysegben	a Pireneusokban	B	FoLDRAJZ
9	Ki nem nyert olimpiai bajnoksagot uszasban?	Gyarmati Andrea	Egerszegi Krisztina	Szoke Kato	Temes Judit	A	SPORT
1	Mive nem valik a ver a mondas szerint?	vizze	borra	froccse	aludttejje	A	NYELV
2	Melyik varos nevezetessege a Colosseum?	Roma	Parizs	Becs	Firenze	A	ORSZaGOK
3	Mire hasznaltak a kezzel kicsepelt, csomoba kotott rozsszalmat, a zsupot?	fuggoagynak	vizi jarmunek	tetofedesre	parnatomesre	C	aLTALaNOS
4	Mirol nevezetes a spanyolorszagi Altamira-barlang?	cseppkoveirol	folyorendszererol	medveirol	falrajzairol	D	NYELV
5	Az alabbiak kozul kit vagy mit neveznek bajadernak?	oszulo bajuszt	teli csapadekot	indiai tancosnot	bajai menyecsket	C	NYELV
6	Melyik olimpian nem szerzett aranyermet okolvivasban Papp Laszlo?	1960-ban Romaban	1952-ben Helsinkiben	1956-ban Melbourne-ben	1948-ban Londonban	A	SPORT
7	Milyen Nobel-dijat kapott Graham Bell, a telefon feltalaloja?	kemiait	nem kapott	fizikait	fiziologiait	B	TUDOMaNY
8	Milyen neven nyilt meg 1837-ben Pest elso magyar szinhaza?	Nemzeti Szinhaz	Pesti Vig Szinhaz	Pesti Magyar Szinhaz	Pesti Thalia Szinhaz	C	SZiNHaZ
9	Federico Fellini melyik filmjet nem dijaztak a legjobb kulfoldi filmnek jaro Oscar-dijjal?	Amarcord	Orszaguton	Az edes elet	8 es fel	C	FILM
1	Ki a fohose a "La Mancha lovagja" cimu musicalnek?	Robin Hood	Janos vitez	Don Quijote	Zorro	C	ZENE
2	Az alabbiak kozul melyik husbol keszul az ujhazy Ederol elnevezett leves?	tyuk	marha	sertes	birka	A	KONYHA
3	Milyen idomitott harci allatok kotodnek Hannibal, pun hadvezer nevehez?	tigrisek	farkasok	kigyok	elefantok	D	ToRTeNELEM
4	Melyik sportagban szokas hattal celba erni?	kenuzasban	kajakozasban	dijlovaglasban	evezesben	D	SPORT
5	Mit tesz a cim szerint Piszkos Fred Fulig Jimmy oszinte sajnalatara?	pofozkodik	visszater	kozbelep	olajra lep	C	IRODALOM
6	Mely tevekenyseg soran hasznaltak a mangorlot?	mosas	aratas	etkezes	szantas	A	aLTALaNOS
7	Hol talalhatunk szilakat?	gyumolcsosben	cetek szajaban	hegyvideken	tukorboltban	B	NYELV
8	Melyik italiai varos urai voltak a Mediciek?	Roma	Firenze	Napoly	Pescara	B	ToRTeNELEM
9	Milyen neven lett sikeres dramairo Szathmary Jozsef?	Garay Janos	Csiky Gergely	Kisfaludy Karoly	Szigligeti Ede	D	IRODALOM
10	Melyik orszag egyetlen szomszedja a Del-afrikai Koztarsasag?	Malawi	Lesotho	Szvazifold	Botswana	B	ORSZaGOK
11	Ki volt az Egyesult allamok elnoke a vietnami haborut lezaro fegyverszuneti egyezmeny alairasakor?	Ford	Nixon	Johnson	Carter	B	ToRTeNELEM
1	Kirol szolt a Szorenyi-Brody szerzoparos elso nagy sikeru rock-operaja?	Pato Palrol	Ferenc Jozsefrol	Istvan kiralyrol	Hary Janosrol	C	ZENE
2	"Fabatkat sem er."- mondjuk az ertektelen dologra. Mit neveztek regen batkanak?	gabonamagot	inggombot	apropenzt	paranyi eloskodot	C	NYELV
3	Kiket neveztek regen taljanoknak?	a franciakat	a tatarokat	az oroszokat	az olaszokat	D	NYELV
4	Mit csinalnak egymas vezerevel a sakkjatekosok, amikor vezercsere tortenik?	kiralyra cserelik	kolcsonosen kiutik	szint cserelnek	futora cserelik	B	JaTeK
5	Melyik vitamin hianya okoz skorbutot?	C vitamin	D vitamin	A vitamin	E vitamin	A	BIOLoGIA
6	Mit jelent ez a kifejezes: casus belli?	jelenlegi helyzet	enyhito korulmeny	haborus ok	szepasszony	C	NYELV
7	Kik kaphatjak a Goncourt-dijat?	sportolok	irok	misszionariusok	zeneszerzok	B	aLTALaNOS
8	Melyik magyar varosban harangoznak 11 orakor is?	Szombathelyen	Gyorben	Sopronban	Koszegen	D	MAGYARORSZaG
9	Ki alkotta meg az elektrolizis torvenyeit?	James Joule	Louis Gay-Lussac	Humphry Davy	Michael Faraday	D	TUDOMaNY
10	Melyik az egyetlen magyarorszagi alapitasu szerzetesrend?	ciszterciek	domonkosok	bencesek	palosok	D	VALLaS
11	Ki nem volt az 1848. aprilisaban beiktatott Batthyany-kormany tagja?	Meszaros Lazar	Klauzal Gabor	Fay Andras	Esterhazy Pal	C	ToRTeNELEM
12	Mit jelent magyarul Costa Rica neve?	jo szerencse	gazdag tengerpart	vastag fold	bovizu folyo	B	NYELV
13	Sergio Leone melyik westernfilmjeben nem Clint Eastwood jatssza a foszerepet?	Egy mareknyi dollarert	Egy marek dinamit	A jo, a rossz es a csuf	Nehany dollarral tobbert	B	FILM
1	Miert megy a kisnyulacska az erdobe a gyerekdal szerint?	repacskaert	vesszocskert	rokacskaert	fuvecskert	B	IRODALOM
2	Mi a cime Bruce Willis nagy sikeru akciofilmjenek: "Dragan ...!"	vedd a fegyvered	sugd a titkokat	valallj szerepet	add az eleted	D	FILM
3	Hany pont van egy dobokockan?	18	23	20	21	D	JaTeK
4	Hol van a NATO kozpontja?	New York	Genf 	Brusszel	Strasbourg	C	aLTALaNOS
5	Melyik allatfajnak nem lehet elotagja az angora?	kecske	macska	nyul	nyest	D	BIOLoGIA
6	Melyik hires csillagasz alakjat olti magara adam Az ember tragediajaban?	Kopernikusz	Kepler	Giordano Bruno	Galileo Galilei	B	IRODALOM
7	Kinek a jelmondata volt: "Jo szerencse, semmi mas."	Thokoly Imre	Hunyadi Janos	II. Rokoczi Ferenc	Zrinyi Miklos	D	ToRTeNELEM
1	Egeszitse ki a kozmondast! "..., busuljon a lo!"	elfogyott a zab	negy laba van	nagy a feje	meghizott a huszar	C	NYELV
2	Hol dolgozik a krupie?	szinhazban	jetekkaszinoban	muzeumban	loversenypalyan	B	aLTALaNOS
3	Melyik operettet jatsszak hagyomanyosan szilveszterkor?	Egy ej Velenceben	A vig ozvegy	A denever	Csardaskiralyno	C	OPERA
4	Melyik foldreszen nem rendeztek meg olimpiai jatekokat?	eszak-Amerikaban	Ausztraliaban	azsiaban	Afrikaban	D	SPORT
5	Hol elnek a renszarvasok?	az esoerdokben	a szavannakon	az eszaki sarkkor tajan	a Deli sarkkor tajan	C	BIOLoGIA
6	Erdelyben jarva pityokaval kinalnak. Mit fogok fogyasztani, ha elfogadom?	barackpalinkat	krumplit	mezes sutemenyt	nagyfroccsot	B	KONYHA
1	Milyen nyelvnek szokas nevezni az argot?	tolvaj	smasszer	gengszter	orzo-vedo	A	NYELV
2	Kinek kell elsokent belepnie egy etterembe hagyomanyosan az illem szerint?	a legidosebb nonek	a legfiatalabb nonek	a ferfinak	a kisgyermeknek	C	aLTALaNOS
3	Az alabbiak kozul melyik allat kepes gyorsan megvaltoztatni a szinet szukseg eseten?	a sarki roka	a kameleon	a levelibeka	a varanusz	B	BIOLoGIA
4	Hol jatszodik Bohumil Hrabal capriccioja?	Capri-szigeten	egy vonaton	egy sorgyarban	Banska Bystrican	C	IRODALOM
5	Melyik ismert vadnyugati regeny szereploje Old Shatterhand?	Az utolso mohikan	Winnetou	Borharisnya	Vadolo	B	IRODALOM
6	Melyik amerikai elnoknek kellett lemondania a Watergate-botrany miatt?	Gerald Ford	Jimmy Carter	Lyndon Johnson	Richard Nixon	D	ToRTeNELEM
7	Mive valtoztatta Kirke Odusszeusz tarsait?	kove	sobalvannya	gyermekke	disznova	D	IRODALOM
8	A felsoroltak kozul melyik nem utohangszer?	triangulum	xilofon	marimba	spinet	D	OPERA
9	Minek a feltalalasat tulajdonitjak Perignon francia szerzetesnek?	a burgundi bor	a mustar	a pezsgo	a trappista sajt	C	KONYHA
10	Melyik nep nagy uralkodoja volt Montezuma?	maja	aztek	inka	eszkimo	B	ToRTeNELEM
11	Melyik Wagner-operaban szerepel tobbek kozott cipesz, otvos, badogos es pek?	a Lohengrin	A bolygo hollandiban	a Tannhauserben	A nurnbergi mesterdalnokokban	D	OPERA
1	Mi er aranyat a mondas szerint?	az aranyeso	a majusi eso	az onos eso	a penzeso	B	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik nem novenynev?	tatika	kancsoka	articsoka	kacsoka	D	BIOLoGIA
3	Az alabbiak kozul mit neveznek lajbinak?	bicskat	ferfi posztokabatot	tejesedenyt	vizhordo embert	B	NYELV
4	Milyen orvos volt a Veszhelyzetbol ismert Ross doktor?	sebeszorvos	altatoorvos	fogorvos	gyermekorvos	D	aLTALaNOS
5	Mibol keszul a puliszka?	buzadarabol	rozslisztbol	kukoricalisztbol	finomlisztbol	C	KONYHA
6	Hogy hivtak az utolso magyar kiraly feleseget?	Erzsebet	Zita	Katalin	Gizella	B	ToRTeNELEM
7	Kik ittak eloszor csokoladet?	a sumerok	az aztekok	a sziamiak	az etiopok	B	KONYHA
1	Hogyan tunik el a nyomtalanul elveszo dolog?	arkon-bokron	sebbel-lobbal	szoren-szalan	fulen-farkan	C	NYELV
2	Az alabbi kartyajatekok kozul melyiket lehet egyedul jatszani?	kanaszta	marias	pasziansz	romi	C	JaTeK
3	Kibol vagy mibol van a torveny altal megengedettnel tobb a bigamistanak?	hazastarsbol	utitarsbol	lakasbol	gepkocsibol	A	aLTALaNOS
4	Mi a cime Radvanyi Geza klasszikus filmjenek?	Europa sziveben	Valahol Europaban	Europa expressz	A karmester	B	FILM
5	A kozepkorra jellemzo tarsadalmi rendet feudalizmusnak nevezzuk. Mi volt a feudum?	adofajta	vasbanyaszati eljaras	huberbirtok	kiralyi testulet	C	ToRTeNELEM
6	Milyen gyumolcsfajta kapta az Idared nevet?	gorogdinnye	alma	korte	szilva	B	BIOLoGIA
7	Mi a csello kozkeletu masik neve?	bracsa	gordonka	hegedu	nagybogo	B	OPERA
8	Hol oltek meg Lincoln amerikai elnokot?	egy nyitott autoban	egy szinhazban	az utcan	egy nagygyulesen	B	ToRTeNELEM
9	Kik laktak a Potala palotaban?	a japan csaszarok	az egyiptomi fopapok	a dalai lamak	az inka uralkodok	C	ToRTeNELEM
10	Ki a noi tornasport legeredmenyesebb olimpikonja?	Nadia Comaneci	Olga Korbut	Keleti agnes	Larisza Latinyina	D	SPORT
1	Milyen a szolas szerint az az ember, akinek kopog a szeme?	ehes	rovidlato	szemfules	parafenomen	A	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik lehet holgy megnevezese es tablajatek neve is?	donna	dama	diva	diabolo	B	JaTeK
3	Mi a kapcsolat Kolumbusz es Santa Maria kozott?	a felesege neve	az edesanyja neve	a hajoja neve	altala alapitott varos	C	ToRTeNELEM
4	Ki irt balettet egy diotororol?	Schubert	Csajkovszkij	Rimszkij-Korszakov	Delibes	B	MuVeSZET
5	Kik uleseznek a washingtoni Capitolium epuleteben?	az ENSZ kepviseloi	a titkosszolgalat vezerkara	regeszprofesszorok	a Kongresszus tagjai	D	aLTALaNOS
6	Mi folott repult at elsokent, egyedul es megallas nelkul Charles Lindbergh?	Csendes-ocean	Himalaja	Atlanti-ocean	La Manche csatorna	C	aLTALaNOS
1	Az alabbiak kozul melyik egy sutemeny neve?	bakterfank	suszterretes	vargabeles	bakamaz	C	KONYHA
2	Hogyan neveztek az uzletek bejarata fole kifuggesztett cegtablat?	cehlap	fuggveny	ceger	logo	C	aLTALaNOS
3	Melyik varos nepszeru szorakoztato negyede a Prater?	Parizs	Munchen	Pozsony	Becs	D	ORSZaGOK
4	Milyen munkat vegzett a prokator?	orvosi	kereskedoi	ugyvedi	fuvarozoi	C	NYELV
5	Mi tartozik az erdeklodesi korebe annak az embernek, aki impalakkal foglalkozik?	kezimunkazas	barkacsolas	klasszikus epiteszet	egy allatfajta	D	NYELV
6	Ha egy betegseget nadallyal gyogyitottak, mi volt a "csodaszer"?	kanalas orvossag	pioca	kamillatea	iszapfurdo	B	BIOLoGIA
7	Ki gyozott a Falkland-szigetekert folytatott haboruban 1982-ben?	Franciaorszag	Argentina	Spanyolorszag	Nagy-Britannia	D	ToRTeNELEM
8	Ki Titania a Szentivaneji alom cimu Shakespeare-muben?	amazonkiralyno	atheni ifju holgy	tunderkiralyne	windsori vig no	C	IRODALOM
9	Melyik hires sportolononk irt konyvet "Sirni csak a gyozteseknek szabad" cimmel?	Egerszegi Krisztina	Elek Ilona	Szekely eva	Gyarmati Andrea	C	SPORT
10	Milyen zsiraf szerepel Salvador Dali hires kepen?	harantcsikos	langolo	nyolclabu	ketfeju	B	KePZoMuVeSZET
11	Hol nyugszik Korosi Csoma Sandor?	Lhaszaban	Nagykoroson	Dardzsilingben	ujdelhiben	C	aLTALaNOS
12	Ki a zeneszerzoje A keresztapa cimu 1974-es, Oscar-dijas filmnek?	Ennio Morricone	Sergio Leone	Nino Rota	John Barry	C	FILM
13	Melyik operaban hangzik el a "Ragalomaria"?	Rossini: A sevillai borbely	Verdi: Rigoletto	Verdi: Otello	Mozart: Don Giovanni	A	OPERA
1	Mivel almodik az ehes diszno a mondas szerint?	korpaval	makkal	tappal	pocsolyaval	B	NYELV
2	Milyen "tanar ur" a cimszereploje Koltai Robert filmjenek?	bamba	ambar	habar	szambas	B	FILM
3	Melyik var epitesenel falaztak be Komives Kelemennet?	Dregely	Eger	Deva	Visegrad	C	IRODALOM
4	Mi volt a neve a XIX. szazad '70-es eveiben sikert sikerre halmozo csodakancanak?	Fecske	Szelvesz	Kincsem	Raro	C	SPORT
5	Mit csinal a horgasz, amikor szakol?	bedobja a horgot	kiemeli a halat	beeteti a halat	megsuti a halat	B	aLTALaNOS
6	Az orosz embert regen muszkanak neveztek. Mi a muszka szo eredete?	Moszkva varosa	egy puliszkaszeru etel	a sziberiai usankanyul	egy kicsike labbeli	A	NYELV
1	Melyik testreszrol neveztek el az idomertekes verseles legkisebb ritmikai egyseget?	kez	lab	hat	has	B	IRODALOM
2	Mi a neve a rajzfilmhos Kukori "tyukjanak"?	Pelyheske	Kopasznyak	Kotloska	Kotkoda	D	FILM
3	Mi London folyoja?	Rajna	Szajna	Rhone	Temze	D	FoLDRAJZ
4	Az alabbiak kozul melyiket fedezte fel Charles Goodyear?	a kaucsuk vulkanizalasat	a hoallo uveget	a parafint	a nitroglicerint	A	TECHNIKA
5	Kik haziasitottak a macskat?	az inkak	kozepkori szerzetesek	a kalandozo magyarok	az egyiptomiak	D	ToRTeNELEM
6	Mit adott a tanar a diakoknak, amikor kiszabta a penzumot?	osztalyzatot	intot	lecket	egerutat	C	NYELV
7	Ki volt a magyar orszaggyules elnoke 1994 es 1998 kozott?	Gal Zoltan	Szabad Gyorgy	Goncz arpad	Pozsgay Imre	A	ToRTeNELEM
8	Melyik magyar varost neveztek "Bodrog-parti Athen"-nak?	Tokaj	Satoraljaujhely	Sarospatak	Tolcsva	C	MAGYARORSZaG
9	Milyen italrol irt kantatat J. S. Bach?	kave	tea	bor	sor	A	OPERA
1	A szolas szerint mi "savanyu" annak, aki nem tud elerni valamit?	a szilva	az uborka	a kaposzta	a szolo	D	NYELV
2	Mit neveznek indianernek?	vadbolenyt	bekepipat	sutemenyt	satortipust	C	NYELV
3	Hany masodperc van egy oraban?	360	3600	60	1000	B	aLTALaNOS
4	Melyik orszagban epult a hires Tadzs Mahal?	Kina	India	Egyiptom	Pakisztan	B	ORSZaGOK
5	Mit neveznek regiesen ispotalynak?	az iskolat	az istallot	a korhazat	a kozseghazat	C	NYELV
6	Hogyan nevezik az elefant utodjat?	pulya	borju	gida	csiko	B	BIOLoGIA
7	Mi szokott lenni Szent Peter kezeben az ot abrazolo kepeken?	palca	rozsafuzer	esernyo	kulcs	D	VALLaS
1	Hol van a hegedus a hires musical cime szerint?	felemas cipoben	a hegyteton	a hazteton	a pacban	C	ZENE
2	Melyik szomszedos nepet nevezzuk sogoroknak?	a szlovakokat	a romanokat	a szerbeket	az osztrakokat	D	ORSZaGOK
3	Melyik tantargy nem tartozik a realtantargyak koze?	bologia	matematika	fizika	tortenelem	D	aLTALaNOS
4	Mi az ebedem es a vacsoram az Elindultam szep hazambol cimu nepkoltes szerint?	kenyer	bu	fu	szel	B	IRODALOM
5	Melyik allam zaszlajaban szerepel az orszag terkepe?	Libanon	Mongolia	Japan	Ciprus	D	ORSZaGOK
6	Mit neveztek kamaslinak?	a teaskannat	a csokornyakkendot	a viragcsokrot	a bokavedot	D	NYELV
1	Hogyan szol a trefas mondas? "Veszek neked toronyorat ..."	toronyorrel	ingaval	lanccal	masodpercmutatoval	C	NYELV
2	Ki a zeneszerzoje a "Jezus Krisztus szupersztar" cimu rock-operanak?	Leonard Bernstein	Presser Gabor	Galt McDermott	Andrew Lloyd Webber	D	ZENE
1	Mibe vagja a fejszejet a mondas szerint, aki nehez feladatba kezd?	fuszalba	suru cserjebe	nagy faba	korhadt tuskoba	C	NYELV
2	Mit hallgat a suket ember a szaraz to partjan a gyermekdalban?	tucsokciripelest	vizcsobogast	kuruttyolast	walkmant	C	IRODALOM
3	Mi a cime Bud Spencer es Terence Hill nagy sikeru vigjatekanak: "Kulonben ..."	babot eszunk	duhbe jovunk	pofont osztunk	hasra esunk	B	FILM
4	Milyen adot tartalmaz az afas szamla?	allami forgalmi	altalanos forgalmi	atlagos fix	altalanos forras	B	aLTALaNOS
5	Mire hasznaltak eredetileg a szakajtot?	teszta kelesztesere	lovak patkolasara	bor erlelesere	tyukok etetesere	A	NYELV
6	Kik ajandekoztak a New York-i Szabadsag-szobrot az Egyesult allamoknak?	az angol uralkodohaz	a francia nep	az indian oslakok	a nemet nep	B	ToRTeNELEM
7	Mibol keszul a konyak?	cukornadbol	torkolybol	gabonabol	borparlatbol	D	KONYHA
8	Ki vezette a vesztes seregeket 1848 oszen a pakozdi csataban?	Bem	Gorgey	Metternich	Jellasics	D	ToRTeNELEM
9	Melyik szinesznonk kezdte palyafutasat gyermekszineszkent?	Karady Katalin	Gobbi Hilda	Ruttkai eva	Tolnay Klari	C	SZiNHaZ
1	Milyen embereknek nevezik a konnyubuvarokat?	balna	beka	capa	raja	B	aLTALaNOS
2	Milyen het faja volt az elnevezes szerint a magyar kisnemeseknek?	fuge	alma	szil	szilva	D	aLTALaNOS
3	Mit csinal egy hajo, amikor a matrozok kidobjak az ankert?	megszabadul a potyautastol	elindul	lehorgonyoz	nagyobb sebessegre valt	C	aLTALaNOS
4	Melyik allattal kerestetik meg a szarvasgombat?	macskaval	disznoval	menyettel	szarvassal	B	BIOLoGIA
5	Ki volt az apja a tragikus sorsu Szent Imre hercegnek?	Szent Laszlo	Geza fejedelem	Szent Istvan	arpad fejedelem	C	ToRTeNELEM
6	Mi a cime Fellini vandormutatvanyosokrol szolo vilaghiru filmjenek?	Az edes elet	Orszaguton	Cabiria ejszakai	Amarcord	B	FILM
7	Hogyan szol a Julius Caesar cimu dramaban elhangzo szalloige: "... talalkozunk!"	a Rubiconnal	Philippinel	Galliaban	a piramisoknal	B	IRODALOM
8	Melyik europai felfedezo ert eloszor tengeren Indiaba?	Vasco da Gama	Kolumbusz Kristof	James Cook	Bartolomeo Diaz	A	ToRTeNELEM
9	Milyen palinka a roman eredetu cujka?	szilva	barack	boroka	eper	A	KONYHA
10	Melyik kepzomuveszeti iranyzat legismertebb kepviseloje volt Vasarely?	pop-art	op-art	dadaizmus	funkcionalizmus	B	KePZoMuVeSZET
11	Minek volt az istennoje a gorog mitologiaban Nemezis?	kolteszet	csaladi beke	ujjaszuletes	megtorlas	D	VALLaS
12	Melyik darabbal nyitottak meg a Nemzeti Szinhaz elodjenek szamito Pesti Magyar Szinhazat?	Csongor es Tunde	Az ember tragediaja	arpad ebredese	Bank ban	C	SZiNHaZ
1	Mit vettem a vasarban felpenzzel a nepkoltes szerint?	vattacukrot	mezeskalacsot	tyukot	fel disznot	C	IRODALOM
2	Az alabbiak kozul melyik a tatika masik elnevezese?	tigrispilla	pumapamacs	hienalab	oroszlanszaj	D	BIOLoGIA
3	Melyik uzletagban erdekelt a Dallasbol ismert Ewing csalad?	versenylotenyesztes	olajipar	filmforgalmazas	whiskyfogyasztas	B	FILM
4	Az alabbiak kozul melyik egy csavaranyatipus?	parizsi	frankfurti	hollandi	kolni	C	NYELV
5	Melyik telepulesunkon lathato a Salamon-torony?	Esztergomban	Nagyvazsonyban	Visegradon	Egerben	C	MAGYARORSZaG
6	Melyik nem huros hangszer az alabbiak kozul?	viola da gamba	citera	harfa	tuba	D	OPERA
7	Kinek az irasai alapjan keszitette Huszarik Zoltan Szindbad cimu filmjet?	Moricz Zsigmond	Kosztolanyi Dezso	Krudy Gyula	Szep Erno	C	FILM
8	Mit vagy kit neveztek regen bulbulnek?	torok egyhazi enekest	fertozo betegseget	rozsafajtat	csaloganyt	D	NYELV
9	Kinek a versebol szuletett Beethoven oromodaja?	Dante	Schiller	Horatius	Sheiley	B	OPERA
10	Melyik nem volt magyar varmegye neve?	Zolyom	Ung	Arad	Csakvar	D	ToRTeNELEM
11	Hany szemelyi hiba utan pontozodik ki egy kosarlabdazo?	negy	ot	harom	nincs kipontozodas	B	SPORT
12	Kinek a felesege volt Kozmutza Flora?	Jozsef Attila	Szabo Lorinc	Illyes Gyula	Fust Milan	C	IRODALOM
13	Kinek a szovege alapjan keszult Bartok Bela A csodalatos mandarin cimu muve?	Lengyel Menyhert	Balazs Bela	Herczeg Ferenc	Kassak Lajos	A	OPERA
14	Milyen orvoshoz fordulunk panaszunkkal, ha faj a fauxunk?	borgyogyaszhoz	urologushoz	fogorvoshoz	gegeszhez	D	BIOLoGIA
1	Milyen allat a lotetu?	kerodzo	hetpettyes	egyenes szarnyu rovar	lassu paripa	C	BIOLoGIA
2	Hogy nevezik a hazassagkotes hatvanadik evfordulojat?	rubintlakodalom	gyemantlakodalom	vaslakodalom	platinaeskuvo	B	aLTALaNOS
3	Melyik kiraly uj ruhajarol szol Ranki Gyorgy meseoperaja?	Arthur	Pomade	Burkus	Matyas	B	OPERA
4	Mi a cime Bujtor Istvan nagy sikeru filmjenek: "Csak semmi ..."	vesz	piknik	panik	duma	C	FILM
5	Hol keszul a hus, ha csoben sutik?	sutoben	szabad tuzon	roston	kuktaban	A	KONYHA
6	Mely varos boszorkanyairol irt szinmuvet Arthur Miller?	Burkitsville	Eastwick	Salem	Roxfort	C	IRODALOM
1	Melyik vak allat talal szemet a mondas szerint?	a lo	a tyuk	a vakond	a vakeger	B	NYELV
2	Hol all a kilenclyuku hid?	Szegeden	Bugacpusztan	Tokajban	a Hortobagyon	D	MAGYARORSZaG
3	Ki volt az egri var vedoinek kapitanya?	Szondi Gyorgy	Jurisics Miklos	Zrinyi Miklos	Dobo Istvan	D	ToRTeNELEM
4	Mire hasznaljak a printert?	aramfejlesztesre	nyomtatasra	kenyersutesre	monitortisztitasra	B	aLTALaNOS
5	Melyik versben szerepel az idezet? "Elhull a virag, eliramlik az elet..."	Reszket a bokor, mert...	Minek nevezzelek...	Szabadsag, szerelem!	Szeptember vegen	D	IRODALOM
6	Melyik orszag kulbirtoka Gronland?	Kanada	Dania	Norvegia	Svedorszag	B	ORSZaGOK
7	Melyik Beethoven-szimfoniaban hangzik fel az "oromoda"?	a III. szimfoniaban	a IX. szimfoniaban	a VI. szimfoniaban	az V. szimfoniaban	B	OPERA
8	Hogy hivtak abraham es Sara idos korukban szuletett gyermeket?	Izsak	Izmael	Rebekka	Lot	A	VALLaS
9	Melyik amerikai elnok kuldte vissza a magyar koronat?	Gerald Ford	Jimmy Carter	George Bush	Ronald Reagan	B	ToRTeNELEM
10	Hol laktak a kozepkorban a priorok?	kolostorban	kastelyban	remetelakban	a kiralyi udvarban	A	ToRTeNELEM
11	Mit jatszik az, aki iringal?	babazik	jegen csuszkal	hintazik	fogocskazik	B	NYELV
12	Honnan kapta a nevet a Plantagenet angol uralkodocsalad?	egy bokorfajta utan	egy agarfaj utan	egy kurtizan neve utan	egy pazsitfajta utan	A	NYELV
1	Hogy neveztek a babona szerint csodas tettekre kepes diakot?	grabancos	garasos	garaboncias	nagygaratu	C	NYELV
2	Mi a New Yorkban pusztito oriasmajom neve a klasszikus filmben?	Hong Kong	Godzilla	Me Kong	King Kong	D	FILM
3	Melyik virag egy Jokai-regeny cime?	ego pipacs	sarga rozsa	kek nefelejcs	lila orgona	B	IRODALOM
4	Melyik nep varosa volt az okorban Karthago?	pun	egyiptomi	asszir	sumer	A	ToRTeNELEM
5	Milyen izesitesu a Sacher-torta?	marcipan	mandula	csokolade	vanilia	C	KONYHA
6	Kiket vagy miket nevezunk regiesen filozoptereknek?	a szitakotoket	a helikoptereket	az okori filozofusokat	a bolcseszhallgatokat	D	NYELV
7	Melyik hegysegben fekszik Andorra?	az Alpokban	a Pireneusokban	az Andokban	a Karpatokban	B	FoLDRAJZ
8	Ki hangszerelte Muszorgszkij "Egy kiallitas kepei" cimu zongoradarabjat?	Rahmanyinov	Ravel	Rimszkij-Korszakov	Csajkovszkij	B	OPERA
1	Milyen allatnevvel illetik a huszar figurajat a sakkban?	tehen	tyuk	lo	kutya	C	JaTeK
2	Kit valasztott a koznemesseg kirallya a Duna jegen a hiedelem szerint?	Habsburg Matyast	Hunyadi Matyast	Habsburg Ferdinandot	Hunyadi Janost	B	ToRTeNELEM
3	Melyik meseben szerepelnek Nyuszi baratai es uzletfelei?	A bekakiralyfi	A roka es a nyul	Micimacko	A harom nyulak	C	IRODALOM
4	Melyik egyuttes szoloenekese Balazs Ferenc?	General	Apostol	Koral	Edda	C	ZENE
5	Honnan szarmazik az idezet? "Ha per, ugymond, hadd legyen per!"	Tizenket duhos ember	A fulemile	Bevezetes a buntetojogba	Sari biro	B	IRODALOM
6	Az alabbi elelmiszerek kozul melyik nem a majonez alapanyaga?	etolaj	tojassargaja	tojasfeherje	citromle	C	KONYHA
7	Hany bajt egy kilobajt?	1000	1024	1012	1036	B	TUDOMaNY
8	Milyen madarrol kapta nevet a Csillagok haborujaban Han Solo urhajoja?	kolibri	sas	solyom	albatrosz	C	FILM
9	Melyik Pest megye legnepesebb varosa?	Vac	Szentendre	erd	Cegled	C	MAGYARORSZaG
1	Mit nem arul a nyilt ember a szolas szerint?	petrezselymet	zsakbamacskat	pormacskat	gyekenyt	B	NYELV
2	Kiknek az egyenruhaja a liberia?	lakajok	pincerek	lovaszok	pilotak	A	aLTALaNOS
3	Hol szenvedett IV. Bela vereseget a tatar seregtol?	Mohacsnal	Muhinal	Trau szigetenel	Isaszegnel	B	ToRTeNELEM
4	Kirol neveztek el a szendvicset?	egy ir tengereszrol	egy francia enekesnorol	egy skot szakacsrol	egy angol grofrol	D	KONYHA
5	Milyen kisertetrol irt Oscar Wilde elbeszelest?	canterbury	canterville-i	edgehille-i	strawberry	B	IRODALOM
6	Melyik az a viz, amelyik csak az aranyat nem oldja?	kiralyviz	kristalyviz	aranyviz	valasztoviz	D	TUDOMaNY
1	Milyen hibat kovet el a gyermekversben Mehemed?	megfogja a tehen togyet	megfogja a tehen farkat	rossz tarsasagba keveredik	rossz lora tesz	B	IRODALOM
2	Milyen izu bananrol enekelt a Metro egyuttes?	menta	kave	csokolade	citrom	D	ZENE
3	Mit jelent a "dupla Lutz"?	osztrak ikerpar	nemet fenyopalinka	ugrasfajta a mukorcsolyaban	matematikai egyutthato	C	NYELV
4	Melyik telepulesunket nevezik a Huseg varosanak?	Koszeg	Sopron	Szekesfehervar	Esztergom	B	MAGYARORSZaG
5	Kinek a muvebol keszult az Isten hozta, ornagy ur! cimu film?	Fust Milan	Dery Tibor	orkeny Istvan	Mandy Ivan	C	FILM
6	Melyik orszagot nevezik latinul Helvecianak?	Csehorszagot	Franciaorszagot	Romaniat	Svajcot	D	ToRTeNELEM
1	Ki oregszik meg hamarabb a mondas szerint?	aki sokat eszik	aki kivancsi	aki koran szuletett	aki nem pletykas	B	NYELV
2	Milyen noi frizura a homlokba fesult, rovidre vagott fius hajviselet?	dama	pumi	puli	bubi	D	aLTALaNOS
3	A kakaofa melyik reszebol keszitik a kakaoport?	a kergebol	a gyokerebol	a termesebol	a rugyebol	C	BIOLoGIA
4	Mit veszit el Jumurdzsak az Egri csillagokban?	az amulettjet	a jataganjat	a hitet	a kaftanjat	A	IRODALOM
5	Milyen fegyver szerepel a Mel Gibson foszereplesevel keszult akciofilm-sorozat cimeben?	halalos	huvos	hangtompitos	tavcsoves	A	FILM
6	Mi a neve a Toldi csalad hu szolgajanak Arany muveben?	Gyorgy	Bence	Tiborc	Bulcsu	B	IRODALOM
7	Hogy nevezi a KRESZ a fekezett kerekekkel megtett utat?	fektavolsag	kovetesi tavolsag	fekut	cselekvesi ut	C	aLTALaNOS
8	Melyik ket urhajo osszekapcsolasaval hoztak letre elso izben kiserleti urallomast?	Vosztok-3 es Szojuz 2	Apollo es Vosztok-3	Apollo es Pioneer-4	Szojuz-4 es Szojuz-5	D	aLTALaNOS
9	Melyik orszag nem tagja a NATO-nak?	Lengyelorszag	Izland	irorszag	Portugalia	C	aLTALaNOS
10	Melyik labdarugo Europa-bajnoksagon ert el Magyarorszag 3. helyezest?	az 1968-as olaszorszagi	az 1964-es spanyolorszagi	az 1972-es belgiumi	az 1960-as franciaorszagi	B	SPORT
1	Melyik orszagbol szarmazik a szamba nevu tanc?	Izlandbol	Indiabol	Braziliabol	Franciaorszagbol	C	ORSZaGOK
2	Milyen allatokkal fekszik a mondas szerint a koran nyugovora tero ember?	a baglyokkal	a deneverekkel	a tyukokkal	a disznokkal	C	NYELV
3	Mi volt Petofi Sandor eredeti neve?	Petnehazi Sandor	Petrovics Sandor	Petofia Sandor	Peterffy Sandor	B	IRODALOM
4	Melyik konyhai muvelet resze a dunsztolas?	sutes	befozes	mosogatas	fuszerezes	B	KONYHA
5	Ki volt Fred Astaire leggyakoribb tancpartnere a filmekben 1939-ig?	Vivien Leigh	Olivia de Havilland	Ginger Rogers	Judy Garland	C	FILM
6	Kinek az ozvegyet vette felesegul Onasszisz gorog uzletember?	Jean Gabin	Arthur Miller	J. F. Kennedy	Fred Astaire	C	aLTALaNOS
7	Mi volt Pal apostol eredeti neve?	Samuel	Salamon	Saul	Simeon	C	VALLaS
1	Az alabbiak kozul melyik egy madarfajta neve?	tavaszapo	nyarapo	oszapo	telapo	C	BIOLoGIA
2	Mi fenyesebb a lancnal Petofi ismert verse szerint?	a hant	az akarat	a kard	a malaszt	C	IRODALOM
3	Hol laktak a gorog foistenek?	a Parnasszuson	a Helikonon	az Olumposzon	Dodonaban	C	VALLaS
4	Ki irt balladat Vastag Margot-rol?	Vlagyimir Viszockij	Arany Janos	Francois Villon	John Milton	C	IRODALOM
5	Melyik falunkat nyilvanitottak a vilagorokseg reszenek?	Hollohaza	Szirak	Holloko	Bujak	C	MAGYARORSZaG
6	Hol csorog-morog a Vidrocki hires nyaja a dal szerint?	a Matraban	a Bakonyban	a Cserhatban	a Mecsekben	A	IRODALOM
7	Hany aranyermet nyert Mark Spitz amerikai uszo a muncheni olimpian?	hatot	hetet	otot	nyolcat	B	SPORT
8	Melyik orszagban volt kormanyfo Sirimavo Bandaranaike asszony?	Fulop-szigetek	India	Pakisztan	Sri Lanka	D	ToRTeNELEM
9	Mi volt az eredeti neve Honthy Hannanak, a legendas operettprimadonnanak?	Honti Hajnalka	Horvath Anna	Hugel Hajnalka	Hagler Anna	C	OPERA
10	Mit nevezett a nepnyelv szentjanosaldasnak?	italozasok utolso poharat	a keresztelot	a termes megszenteleset	etkezesek elso falatjat	A	NYELV
1	Milyen padba ultettek regen a rossz tanulokat?	szamar	macska	majom	lajhar	A	aLTALaNOS
2	Mi a francia vigjatek cime: "Felenk vagyok, de ..."	uldoznek a nok	jarok terapiara	hoditani akarok	loditani akarok	C	FILM
3	Hol viseltek elodeink a pruszlikot?	a fejteton	a felsotesten	a csuklon	a labszaron	B	NYELV
4	Melyik varosba vezet a hires Golden Gate hid?	San Francisco	Los Angeles	Boston	New York	A	ORSZaGOK
5	Mi volt az orosz parasztok kozismert elnevezese?	bojarok	muzsikok	trojkak	dacsak	B	NYELV
6	Kitol szarmazik az idezet? "A haza minden elott."	Petofi Sandor	Vorosmarty Mihaly	Kolcsey Ferenc	Rakoczi Ferenc	C	ToRTeNELEM
1	Milyen lovat nevezunk gebenek?	a sovanyat	a dus szorut	a patkolatlant	a hintalovat	A	aLTALaNOS
2	Miket varrt egy varga?	kabatokat	asztalteritoket	fuggonyoket	labbeliket	D	aLTALaNOS
3	Hogy nevezik a filmekben megjeleno forroveru, szivtipro mediterran ferfitipust?	spanyol hidalgo	szivtoro kos	hellen hurrikan	latin szereto	D	aLTALaNOS
4	Mit itelnek a jatekvezetok a vizilabdaban, ha a jatekos labbal tovabbitja a haloba a labdat?	kidobast	golt	ketperces kiallitast	4 meterest	B	SPORT
5	Mi volt a neve az okori romaiak egyszeru szamologepenek?	calculus	abacus	lira	lenia	B	ToRTeNELEM
6	Csipkes ruhaszegely es tuskes uszoju hal neve is lehet ...	keszeg	zsabo	piko	gekko	C	aLTALaNOS
7	Melyik evben vezettek be Magyarorszagon az uj forintot?	1948-ban	1950-ben	1946-ban	1949-ben	C	ToRTeNELEM
1	Mi vagy ki nincsen tovis nelkul a szolas szerint?	kaktusz	rozsa	anyos	sundiszno	B	NYELV
2	Mi a tambura?	edesvizi hal	perzsa nepcsoport	hangszer	azsiai vadlo	C	NYELV
3	Melyik szentet illetik a "Sarkanyolo" melleknevvel?	Szent Laszlot	Szent Gyorgyot	Szent Andrast	Szent agostont	B	VALLaS
4	Hogy nevezik azokat a fiatal fiuszerepeket, amelyeket altalaban szinesznok jatszanak?	nyakkendoszerep	szoknyaszerep	sapkaszerep	nadragszerep	D	SZiNHaZ
5	Milyen szeszesital hozzaadasaval keszul a grog?	vodka	borovicska	rum	vermut	C	KONYHA
6	Kit neveztek tojasfeju belganak?	Baldvin kiralyt	Enzo Scifot	Maurice Maeterlincket	Hercule Poirot-t	D	aLTALaNOS
7	Melyik varosban voltak "fogsagban" a papak a 14. szazadban?	Canossa	Ravenna	Reims	Avignon	D	ToRTeNELEM
8	Kinek volt a fia a perzsa kiraly, Xerxesz?	Dareiosznak	Daidalosznak	Xenophonnak	Xantippenek	A	ToRTeNELEM
9	Ki irt operat Jancsi es Juliska tortenetebol?	Pjotr Iljics Csajkovszkij	Giacomo Meyerbeer	Engelbert Humperdinck	Gioacchino Rossini	C	OPERA
1	Mi a paternoszter?	a nagypapa beceneve	papok kerti mulatsaga	korforgo szemelyfelvono	gyontatoszek	C	aLTALaNOS
2	Melyik noi nevvel fejezhetjuk ki egy adott terulet novenyvilagat?	Leonora	Anasztazia	Flora	Emerencia	C	BIOLoGIA
3	Melyik allatnak van kilenc elete a mondas szerint?	az egernek	a kutyanak	a macskanak	a lonak	C	aLTALaNOS
4	"Mondottam, ember: kuzdj es bizva bizzal!" Ki mondja ezt Az ember tragediajaban?	adam	eva	Lucifer	az ur	D	IRODALOM
5	Milyen anyagbol keszul a pergamen?	papirusz-sasbol	allatborbol	cedrusfa kergebol	allatok belebol	B	TECHNIKA
6	Melyik helytelen az alabbi szolasok kozul?	Nem az en asztalom	Elhuzza a csikot	Nehez faba vagta a fejszejet	Egy gyekenyen arulnak	C	NYELV
7	Hol lathato I. Andras kiraly sirja?	az esztergomi bazilikaban	a szekesfehervari romkertben	a tihanyi apatsagban	a Matyas-templomban	C	ToRTeNELEM
8	Milyen neven valt ismertte Gautama Sziddhartha?	Visnu	Siva	Brahma	Buddha	D	VALLaS
9	Melyik csata nem kotodik Nagy Sandor nevehez?	Gaugamela	Szalamisz	Granikosz	Isszosz	B	ToRTeNELEM
1	Hol van az igazsag a szolas szerint?	sorben	torvenykonyvben	borban	a prokatornal	C	NYELV
2	Milyen fagylaltrol kapta cimet Kern Andras elso rendezokent jegyzett mozifilmje?	Tiramisu	Tarantella	Sztracsatella	Capuccino	C	FILM
3	"Mint ha pasztortuz eg oszi ejszakakon..." Melyik mu kezdodik igy?	Janos vitez	Toldi	Csongor es Tunde	Szigeti veszedelem	B	IRODALOM
4	Melyik haboru idejen jatszodik a Hair cimu musical?	obol-haboru	II. vilaghaboru	vietnami haboru	koreai haboru	C	ZENE
5	Milyen uditoitalrol enekel a pancsolo kislany a 60-as evek egyik slagereben?	limonaderol	malnaszorprol	kolarol	bambirol	D	ZENE
6	Kik alapitottak a mai New York varosat?	angol fegyencek	ir foldmuvesek	holland telepesek	spanyol hoditok	C	ToRTeNELEM
7	Melyik ironk felesege volt Laborfalvi Roza, koranak unnepelt szinesznoje?	Mikszath Kalman	Jokai Mor	Gyulai Pal	Ottlik Geza	B	IRODALOM
8	Ki volt az NSZK kancellarja a berlini fal felepitesekor 1961-ben?	Willy Brandt	Ludwig Erhard	Helmut Schmidt	Konrad Adenauer	D	ToRTeNELEM
9	Mit fozott a haziasszony, ha csiragot keszitett?	tesztat	spargat	articsokat	galambot	B	KONYHA
1	Mit mondanak az eszrevetlenul tavozo emberre: "Eltunik, mint a ..."	kamfor	kantor	kontar	konder	A	NYELV
2	Milyen szinu volt Barbarossa Frigyes nemet csaszar szakalla?	szoke	fekete	rot	rozsaszin	C	ToRTeNELEM
3	Ki a fagyosszentek egyike az alabbiak kozul?	Boldizsar	Teofil	Bonifac	Kleofas	C	VALLaS
4	Mi a foglalkozasa edes Annanak Kosztolanyi regenyeben?	szineszno	cseled	tanitono	cukorkaarus	B	IRODALOM
5	Milyen anyagbol keszult Michelangelo Davidja?	bazalt	granit	marvany	bronz	C	KePZoMuVeSZET
6	Az alabbiak kozul melyikbol keszitette a vilagon az elsot Puskas Tivadar?	fonograf	szikrataviro	tarcsas telefon	telefonkozpont	D	TECHNIKA
7	Milyen allat szorebol keszul a moherfonal?	angorakecske	vikunya	csincsilla	dromedar	A	aLTALaNOS
1	Minek a javat ette meg az eltes ember a mondas szerint?	szalonnaja	kenyere	voroshagymaja	belszinje	B	NYELV
2	Mi a dizelmotorok uzemanyaga?	benzin	benzol	gazolaj	metan	C	TECHNIKA
3	Hogy nevezzuk a bolhak megnyult, megvastagodott hatso labat?	ciriplab	rovatkolt lab	ugrolab	iksz lab	C	BIOLoGIA
4	Mi a cime Gerard Philipe kalandfilmjenek? "... a felesegem"	boszorkany	kiralylany	komorna	ciganylany	B	FILM
5	Hogyan szol a Rousseau-nak tulajdonitott szalloige?	Arccal a kiralysag fele!	Arccal a nepuralom fele!	Vissza a termeszethez!	Vissza a termeszetbol!	C	IRODALOM
6	Hogy nevezik a buddhista vallasban a teljes megnyugvas allapotat?	karuna	maitri	nirvana	mudita	C	VALLaS
7	Melyik europai futball-klub nevezetes arenajat hivjak Bernabeu stadionnak?	Benfica	Olympique Marseille	FC Barcelona	Real Madrid	D	SPORT
8	Kirol kapta nevet a budapesti szineszmuzeum?	Jaszai Mari	Bajor Gizi	Blaha Lujza	Gobbi Hilda	B	SZiNHaZ
9	Ki volt Bill Clinton republikanus ellenlabasa az 1996-os valasztasokon?	Al Gore	Ross Perot	Robert Dole	Michael Dukakis	C	ToRTeNELEM
1	Mi a kovetkezmenye a mondas szerint annak, ha lassan jarunk?	kesobb erunk celba	nem melegedunk ki	utoler a santa kutya	tovabb erunk	D	NYELV
2	Melyik varost nevezik a "lagunak varosanak"?	Velencet	Rio de Janeirot	Napolyt	Hamburgot	A	ORSZaGOK
3	Hogy hivjak Fredi feleseget a Flinstone csalad cimu rajzfilmsorozatban?	Ilma	Irma	Vilma	Helga	C	FILM
4	Melyik magyar varosbol indult a 70-es evek vegen az Edda egyuttes?	ozd	Debrecen	Miskolc	Szolnok	C	ZENE
5	Mit talalt fel Eotvos Lorand?	a transzformatort	a torzios ingat	a gozfureszgepet	a porlasztot	B	TECHNIKA
6	Ki volt a hires filozofus, Abelard szerelme?	Izolda	Heloise	Laura	Beatrice	B	IRODALOM
7	Melyik alapelem nincs a kinai asztrologiaban?	Tuz	Fold	Ko	Fa	C	aLTALaNOS
1	Mijet teszik ki a nemkivanatos embernek?	lelket	szuret	szoret	labat	B	NYELV
2	Mit irt a tanar a diak ellenorzojebe, ha az rosszul felelt?	szekundat	szekundanst	szekaturat	szekundert	A	aLTALaNOS
3	Milyen madar az albatrosz?	keteltu	elveszulo	tengeri	csokevenyes szarnyu	C	BIOLoGIA
4	Kinek a mesei szerepelnek Offenbach operajanak cimeben?	Andersen	La Fontaine	Hoffmann	Grimm	C	OPERA
5	Ki volt az elso papa?	Szent Miklos	Szent Pal	I. Pius	Szent Peter	D	VALLaS
6	Melyik noveny nem all rokonsagban a tokkel?	uborka	cukkini	sargadinnye	avokado	D	BIOLoGIA
7	Kiket nevezunk hidalgoknak?	japan harcmuveszeket	okori hidepitoket	spanyol nemeseket	francia forradalmarokat	C	NYELV
8	Melyik evben adtak at a Nepstadiont?	1952-ben	1953-ban	1950-ben	1955-ben	B	SPORT
9	Ki jatszotta Oroszlanszivu Richard szerepet a Robin Hood, a tolvajok fejedelme cimu filmben?	Gregory Peck	Marlon Brando	Sean Connery	Jack Nicholson	C	FILM
10	Mi tortenik Jozsef Attila Kesei sirato cimu verse szerint azzal, kit anya szult?	mind eltunik vegul	mind elbukik vegul	mind csalodik vegul	mind megleli hazajat vegul	C	IRODALOM
11	A novenyek mely csaladjaba tartozik a lotuszvirag?	varazsdiofelek	venuszhajfelek	tunderrozsafelek	liliomfafelek	C	BIOLoGIA
12	Ki az a festo, akinek gyakori temaja volt a sevillai piacter?	Caravaggio	Goya	El Greco	Velazquez	D	KePZoMuVeSZET
1	Ki vagy mi rogziti repules kozben a repulogep muszaki adatait?	a stewardess	a feher kocka	a fekete doboz	a buvos kocka	C	TECHNIKA
2	Hany korongbol all egy malom az azonos nevu jatekban?	kettobol	negybol	harombol	hetbol	C	JaTeK
3	Milyen madar mondja Edgar Allan Poe verseben: "sohamar"?	papagaj	hollo	karvaly	varju	B	IRODALOM
4	Ki alapitotta hazankban az elso ovodat?	Kratochwill Georgina	Maria Terezia	Brunszvik Terez	Brandenburgi Borbala	C	ToRTeNELEM
1	Kitol vagy mitol nem latja valaki az erdot a szolas szerint?	a hegytol	a vadasztol	az oztol	a fatol	D	NYELV
2	Melyik Egyiptom eletado folyoja?	Jordan	Eufratesz	Gangesz	Nilus	D	FoLDRAJZ
3	Mire hasznaltak a csezat?	szamolasra	utazasra	kavezasra	zenelesre	B	NYELV
4	Milyen cimmel keszitett vampirfilm-parodiat Roman Polanski?	Az ifju Frankenstein	Interju a vampirral	Vampirok balja	A vampirok atyja	C	FILM
5	Milyen allat a halfarkas?	ragadozo	tengeri hal	madar	ragcsalo	C	BIOLoGIA
6	Ki adta el elsoszulottseget egy tal lencsert?	Izsak	Jakob	ezsau	Elizeus	C	VALLaS
7	Melyik nep tanca a polka?	ukran	lengyel	cseh	bolgar	C	ORSZaGOK
1	Mi tortenik a meseben Pinocchioval, amikor hazudik?	megno az orra	surun pislog	megnyulik a fule	santitani kezd	A	IRODALOM
2	Mi Attila hun fejedelem ragadvanyneve?	loevo barbar	sztyeppei hiena	kenkoves istennyila	Isten ostora	D	ToRTeNELEM
3	Mit keresnek a Gyalog-galopp "lotlan" lovagjai?	az Excaliburt	a Szent Gralt	Arthur kiraly paripajat	a Szent Tehenet	B	FILM
4	A felsoroltak kozul melyik a legnagyobb magyarorszagi sziget?	Szentendrei-sziget	Margit-sziget	obudai-sziget	Csepel-sziget	D	FoLDRAJZ
5	Mije volt az okori romai gyereknek, ha volt "stilusa"?	viasztablaja	iroeszkoze	szamologepe	kek togaja	B	ToRTeNELEM
6	Hogy hivjak a Baratok kozt cimu sorozatbol ismert Kertesz hazaspart?	Kriszta es Miklos	Moni es Gezu	Magdi es Vili	Eszter es Misi	C	aLTALaNOS
7	Az alabbiak kozul melyik a stiriai metelt egyik alapanyaga?	turo	kakao	lekvar	dio	A	KONYHA
1	Milyen nevu hercegrol irt operettet Huszka Jeno?	Bill	Bob	Joe	Sam	B	OPERA
2	Mit neveznek sasliknak?	sasfeszket	vadaszfegyvert	nyarsonsult husetelt	tavcsovet	C	NYELV
3	Minek a zsivanyait vezette Robin Hood?	a skot felfold	a sherwoodi erdo	a deli lapvidek	a kikotonegyed	B	IRODALOM
4	Az alabbiak kozul melyik egy Plautus-szinmu cime?	A szabadsagos katona	A hetvenkedo katona	Az olomkatona	A karokatona	B	IRODALOM
5	Mivel jutalmaztak az olimpiai gyozteseket az okori gorog jatekokon?	fejenkent ezer drachmaval	olajfa-agbol font koszoruval	aranyrudakkal	gyozelmi szobrocskaval	B	ToRTeNELEM
6	Ki irta Szorenyi Levente rockoperaja, az Attila, Isten kardja dalainak szoveget?	Brody Janos	Lezsak Sandor	Illes Lajos	Tolcsvay Bela	B	ZENE
1	Hol van az "orvossag" a nepi bolcsesseg szerint?	soban-borsban	sorben-borban	fuben-faban	erdon-mezon	C	NYELV
2	Egy haz melyik reszeben jatszodik Presser Gabor 1987-ben bemutatott musicalje?	a pinceben	a garazsban	a padlason	a lepcsohazban	C	ZENE
3	Hol vivtak 1848-ban a magyar szabadsagharc elso utkozetet?	Pakozdnal	Piskinel	Schwechatnal	Trencsennel	A	ToRTeNELEM
4	Kit kellett volna dicsoiteniuk a walesi bardokban Arany verseben?	Henriket	Richardot	Edwardot	Gyorgyot	C	IRODALOM
5	Az alabbi szokapcsolatokat gyakran hasznaljuk a hetkoznapokban. Melyik szokapcsolat helytelen?	tul nagy falat	fogos kerdes	nehez dio	burokban szuletett	C	NYELV
6	Melyik kozep-kelet-europai orszag 1989-es rendszervaltasat nevezik "barsonyos forradalomnak"?	Magyarorszag	Csehszlovakia	Lengyelorszag	Romania	B	ToRTeNELEM
7	Az alabbiak kozul melyik teruleten alkotott vilagszinvonalut Ferenczy Noemi?	keramia	falikarpit	terrakotta	mozaik	B	KePZoMuVeSZET
8	Melyik popenekesno albumanak cime a "True Colors"?	Carly Simon	Cyndi Lauper	Suzanne Vega	Gloria Estefan	B	ZENE
9	Az alabbiak kozul melyik bolygonak nincsen holdja?	Mars	Jupiter	Venusz	Neptunusz	C	TUDOMaNY
1	Ki farad ketszer a mondas szerint?	a rest	a felelotlen	a preciz	a postas	A	NYELV
2	Mivel foglalkozik La Fontaine A tucsok es a hangya cimu mesejeben a tucsok?	gyujtoget	sajtot lop	hegedul	ugrabugral	C	IRODALOM
3	Melyik szin nem szerepel Olaszorszag zaszlojaban?	zold	piros	kek	feher	C	ORSZaGOK
4	Melyik egyuttes irt dalt a radio hoskorarol Szol a radio refrennel?	Fonograf	Locomotiv GT	Metro	V' Moto-Rock	B	ZENE
5	Kiknek a szovetsege volt a XIII-XVII. szazad kozott a Hanza?	orosz halaszok	angol felfedezok	nemet kereskedovarosok	portugal gyarmatositok	C	ToRTeNELEM
6	Melyik olipian szereztuk a legtobb aranyermet?	Helsinki 1952	Melbourne 1956	London 1948	Mexikovaros 1968	A	SPORT
7	Kinek a verseibol szuletett Andrew Lloyd Webber musicalje, a Macskak?	Tim Rice	E. T. A. Hoffmann	E. A. Poe	T. S. Eliot	D	ZENE
8	Melyik operaban hallhatjuk a "Levelariat"?	Puccini: Manon Lescaut	Puccini: Tosca	Verdi: Rigoletto	Verdi: Traviata	B	OPERA
9	Melyik testreszunkben talalhatok csapok es palcikak?	a fulben	a fogban	az orrban	a szemben	D	BIOLoGIA
1	Hova megy a gozos a gyerekdal szovege szerint?	vakvaganyra	Kanizsara	kocsiszinbe	tonkre	B	IRODALOM
2	Az alabbiak kozul melyik van kitinbol?	a hadihajok pancelja	a lovagok pancelja	az izeltlabuak pancelja	a szefek pancelja	C	aLTALaNOS
3	Melyik orszagot nevezik a "felkelo nap orszaganak"?	Ausztraliat	Kinat	Indiat	Japant	D	ORSZaGOK
4	Milyen anyagbol keszultek a foldbol elokerult hires kinai katonaszobrok?	agyagbol	meszkobol	bronzbol	gipszbol	A	aLTALaNOS
5	Mi a neve a Walt Disney-rajzfilm nagy fulu elefantjanak?	Dzsabar	Dumbo	Jumbo	Babar	B	FILM
6	Ki irta a Csardaskiralyno cimu operettet?	ifj. Johann Strauss	Huszka Jeno	Kalman Imre	Lehar Ferenc	C	OPERA
7	Mi Svejk kedvenc kocsmajanak a neve?	Korso	Kehely	A vig tengeresz	Ferencjoska	B	IRODALOM
8	Hol gyilkoltak meg Erzsebet magyar kiralynet 1898-ban?	Genfben	Marseille-ben	Korfun	Kretan	A	ToRTeNELEM
9	Milyen szerepet jatszott Paul Newman a Butch Cassidy es a Sundance kolyok cimu westernben?	marhapasztor	rablot	seriffet	barzongoristat	B	FILM
10	Melyik egyuttessel enekelt eloszor Koncz Zsuzsa?	Omega egyuttes	Illes egyuttes	Metro egyuttes	Bergendy egyuttes	A	ZENE
1	Mi teszi a mestert a mondas szerint?	mestervizsga	gyakorlat	inas	reklam	B	NYELV
2	Milyen lazrol szol Charlie Chaplin hires filmje?	izomlazrol	valtolazrol	aranylazrol	zseblazrol	C	FILM
3	Mit csinalnak a mexikoiak a tequilaval?	zenelnek vele	megisszak	kalapkent hordjak	megeszik	B	ORSZaGOK
4	Hogy hivjak a fohos szolgalojat Vorosmarty Mihaly Csongor es Tundejeben?	Balga	Bamba	Sete	Suta	A	IRODALOM
5	Milyen anyagbol van az orrszarvu tulke?	csont	szaru	megkemenyedett bor	megkovesedett mesz	B	BIOLoGIA
6	Minek a regi neve Abesszinia?	Iran	Spanyolorszag	Ceylon	Etiopia	D	ORSZaGOK
7	Melyik hal uszik majdnem fuggoleges testtartasban?	sunhal	ebihal	deneverhal	csikohal	D	BIOLoGIA
8	Ki irta a "Perckeringo"-t?	Liszt Ferenc	Lanner	ifj. Johann Strauss	Chopin	D	OPERA
1	Mivel nem merunk idot?	homokoraval	zseboraval	naporaval	pasztororaval	D	aLTALaNOS
2	Melyik testresze vagy szerve nagyobb az atlagosnal Cyrano de Bergeracnak?	fule	laba	maja	orra	D	IRODALOM
3	Hol talalkozhatunk a BUX-indexszel?	a manikurosnel	a tozsdehirekben	gepjarmuvezetoi vizsgan	utovizsgazo egyetemistaknal	B	aLTALaNOS
4	Melyik varos nevenek kezdobetuje szerepel a FIAT autogyar neveben?	Torino	Alessandria	Iesolo	Firenze	A	ORSZaGOK
5	Milyen allat az ocelot?	ragcsalo	hal	macskafele	kutyafele	C	BIOLoGIA
6	Mi a Nemzetkozi Valutaalap kozismert roviditese?	NVA	IMF	NOB	ICC	B	aLTALaNOS
7	Hogyan nevezik a Maria Terezia korul kialakult magyar iroi kort?	terezianusok	testorirok	udvarnokok	becsi irodalombaratok	B	ToRTeNELEM
8	Milyen penznemet hasznalnak Lichtensteinben?	koronat	frankot	markat	schillinget	B	ORSZaGOK
9	Mit jelent az improptu?	negykezes zongorajatek	zenei rogtonzes	viharos zenei eloadas	dalok gyujtemenye	B	NYELV
1	Hogy szol a mondas: "Karcsu, mint a ..."	szalmaszal	hangszal	koszal	nadszal	D	NYELV
2	Milyen varazsereju hangszerrol irt Mozart operat?	kurt	fagott	trombita	fuvola	D	OPERA
3	Hol van a NATO kozpontja?	New York	Genf	Brusszel	Strasbourg	C	ORSZaGOK
4	Hol kereszteltek meg Jezust?	a Nilusban	a Jordan folyo vizeben	a Genezareti-toban	a Holt-tengerben	B	VALLaS
5	Hol zajlott le a haborus bunosok pere 1946-ban?	Nurnbergben	Frankfurtban	Munchenben	Berlinben	A	ToRTeNELEM
6	Ki jatszotta a kopcost a Szoljatok a kopcosnek cimu vigjatekban?	Gene Hackman	Jack Nicholson	Dustin Hoffman	Danny de Vito	D	FILM
7	Melyik Europa legnagyobb felszigete?	Skandinav-felsziget	Pireneusi-felsziget	Balkan-felsziget	Appennini-felsziget	A	FoLDRAJZ
8	Melyik varosban jatszodik Puccini Tosca cimu operaja?	Parizsban	Romaban	Velenceben	Sevillaban	B	OPERA
9	Az alabbiak kozul melyik elvalasztas helyes?	Sha-kes-pe-are	Sha-ke-spe-a-re	Shake-speare	Shakes-peare	D	NYELV
10	Milyen neven valt vilaghiruve Robert Allen Zimmerman?	Ringo Starr	Bob Dylan	Sting	Jimi Hendrix	B	ZENE
11	Melyik orszag nem koztarsasag az alabbi europai allamok kozul?	San Marino	Malta	Andorra	Izland	C	ORSZaGOK
12	Melyik labdarugo klubcsapat nyerte a legtobb nemzeti bajnoki cimet?	Real Madrid	Juventus	Anderlecht	Glasgow Rangers	D	SPORT
13	Milyen nemzetisegu Fortinbras, Hamlet egyik alakja?	angol	dan	sved	norveg	D	IRODALOM
1	Hogyan folytatodik a gyermekvers? "Csip-csip csoka, ..."	csuf hernyocska	vad karmocska	hat manocska	vak varjucska	D	IRODALOM
2	Ki vagy mi a tortenelmi filmekbol es regenyekbol ismert bajonett?	barono	szurofegyver	bajor menyecske	francia martas	B	NYELV
3	Mi a vilaghiru musical cime: "Az operahaz ..."	karnagya	gondnoka	fantomja	basszusa	C	ZENE
4	Mi a neve a hordozhato, hajlekony szamitogepes magneses adattarolo-lemeznek?	CD-ROM	szkenner	floppy disc	DVD	C	TECHNIKA
5	Mi a borsepro?	hordotakarito eszkoz	a letisztult bor uledeke	a szolopres alkatresze	megecetesedett bor	B	NYELV
6	Melyik volt egy ketszemelyes amerikai urhajotipus neve?	Helios	Juno	Gemini	Mercury	C	TUDOMaNY
7	Ki tervezte a "bogarhatu" Volkswagent?	Edmund Rumpler	Adam Opel	Ferdinand Porsche	Max Born	C	TECHNIKA
1	Minek az eltuneset keri szamon a gyerekdal a cirmos cican?	gombolyag	tejfol	vaj	forro kasa	C	IRODALOM
2	Hogy hivjak a torpediszfak kialakitasanak kertmuveszetet?	bonsai	banzaj	harakiri	fudzsijama	A	aLTALaNOS
3	Milyen ruhadarab a burnusz?	labbeli	kopeny	nadrag	turban	B	aLTALaNOS
4	Melyik nemet varos jelkepe a Brandenburgi kapu?	Munchen	Berlin	Drezda	Hamburg	B	ORSZaGOK
5	Hany egesz hangbol all egy egesz oktav?	tiz	nyolc	tizenketto	hat	B	OPERA
6	Mi volt az elso balatoni gozhajo neve?	Martinovics	Buvar Kund	Szechenyi	Kisfaludy	D	MAGYARORSZaG
7	A felsorolt orszagok kozul melyik zaszlajaban nincs voros szin?	Ausztria	Kina	Izrael	Kanada	C	ORSZaGOK
8	Milyen allattal kuzdott Anthony Hopkins A vadon foglyai cimu filmben?	medvevel	pumaval	rozsomakkal	prerifarkassal	A	FILM
9	Melyik legendas egyuttesnek volt enekese Horvath Charlie?	Koral	General	Omega	Piramis	B	ZENE
10	Mi a cime Ingmar Bergman klasszikus filmjenek? "A hetedik "	kereszt	asszony	pecset	lovag	C	FILM
11	Melyik allat keszit a vakondehoz hasonlo turasokat?	monguz	foldikutya	krill	cickany	B	BIOLoGIA
12	Milyen epiteszeti emlek all Zsurkon es Nyirbatorban is?	gotikus templomrom	honfoglalas kori foldvar	csonak alaku fejfa	fa harangtorony	D	MAGYARORSZaG
1	Mi az osszefoglalo neve a gyumolcsoket, viragokat abrazolo kepeknek?	florapiktura	fenykep	csendelet	csittskicc	C	KePZoMuVeSZET
2	Milyen talalmany fuzodik Samuel Colt nevehez?	egy tavcsoves puska	egy agyu	egy revolver	egy vadaszkes	C	TECHNIKA
3	Mi a neve a Micimackoban szereplo kisfiunak?	Twist Oliver	Robert Gida	Pan Peter	Tom Sawyer	B	IRODALOM
4	Ki volt Koszeg varvedoinek a kapitanya?	Jurisics Miklos	Bornemissza Gergely	Kinizsi Pal	Klapka Gyorgy	A	ToRTeNELEM
5	Melyik szinhaz igazgatoja Bodrogi Gyula?	Mikroszkop Szinpad	Komedium	Vidam Szinpad	Operett Szinhaz	C	SZiNHaZ
6	Ki tervezte az 1807-ben vizre bocsatott Clermont gozhajot?	George Stephenson	Robert Fulton	Asboth Oszkar	James Watt	B	TECHNIKA
7	Melyik a vilag legkisebb allama?	Monaco	Vatikan	San Marino	Szingapur	B	ORSZaGOK
8	Melyik mai teruleten eltek az okorban a dakok?	Toscanaban	Egyiptomban	Erdelyben	Gorogorszagban	C	ToRTeNELEM
9	Melyik kartyajatekbol fejlodott ki a bridzs?	romi	whist	poker	sikanoz	B	JaTeK
1	Hol keres csomot a mondas szerint, aki akadekoskodik?	hokan	kakan	csokan	soskan	B	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik szo jeloli a tozsdet?	csarnok	plaza	borze	atrium	C	aLTALaNOS
3	Mit csinalnak a dodollevel?	muzsikalnak rajta	felszantjak	megeszik	lonek vele	C	NYELV
4	Kinek a zaszloin szerepelt a "pro libertate" felirat?	Zrinyi Miklos	II. Rokoczi Ferenc	Kossuth Lajos	Budai Nagy Antal	B	ToRTeNELEM
5	Melyik madarra illik szo szerint az allitas? "Iszik, mint a godeny."	a struccra	a flamingora	a pelikanra	a golyara	C	BIOLoGIA
6	Kirol kapta nevet a nyiregyhazi szinhaz?	Kolcsey Ferenc	Mora Ferenc	Moricz Zsigmond	Katona Jozsef	C	SZiNHaZ
7	Melyik megyenkben talalhato Holloko?	Heves	Komarom-Esztergom	Nograd	Borsod-Abauj-Zemplen	C	FoLDRAJZ
8	Az alabbiak kozul mit tesznek a buggyantott tojas fozolevebe?	olajat	ecetet	cukrot	baberlevelet	B	KONYHA
1	Milyen palyarol szallnak fel a repulogepek?	befuto	kifuto	elszallo	mujeg	B	TECHNIKA
2	Milyen fa levelevel takarta el magat adam es eva a Paradicsomban?	almafa	fugefa	kortefa	tolgyfa	B	VALLaS
3	Melyik kemiai elem neve jelol egy cinkefajtat?	mangan	vas	cink	szen	D	BIOLoGIA
4	Hogy nevezik az Egyesult allamok hadugyminiszteriumanak epuletet?	Capitolium	Pentagon	Metropolitan	Feher Haz	B	aLTALaNOS
5	Mit jelent a kartyaban az ubereles?	osztast	felulutest	huzast	szamolast	B	JaTeK
6	A Biblia szerint kit jelolt ki az ur, hogy szabaditsa ki Izrael nepet az egyiptomi fogsagbol?	abrahamot	Davidot	Mozest	Jezust	C	VALLaS
7	Mi volt a hires magyar szineszno, Deryne felvett leanykori neve?	Vajda Julia	Laborfalvi Roza	Szendrey Julia	Szeppataki Roza	D	SZiNHaZ
8	Ki szerezte a Brandenburgi versenyek zenejet?	Georg Friedrich Handel	Johann Sebastian Bach	Antonio Vivaldi	Georg Philipp Telemann	B	OPERA
9	Hogyan utaznak a vilag kulonbozo pontjain az ejszaka a Foldon cimu film hosei?	villamoson	vonaton	taxival	metron	C	FILM
10	Miert kurta a Petofi-versben szereplo kocsma?	nagyon kicsi	estenkent van nyitva	osztol tavaszig van nyitva	a falu hataraban van	C	IRODALOM
1	Kinek a rezagyuja van felviragozva a nepdal szerint?	Rozsa Sandor	Vak Bottyan	Bem apo	Gabor aron	D	IRODALOM
2	Hogy nevezik egy szindarabban az artatlan fiatal lany szerepkoret?	buffo	komika	naiva	femme fatale	C	SZiNHaZ
3	Mik kozott valogathatunk egy bibliotekaban?	illatszerek	olvasnivalok	ruhanemuk	gyermekjatekok	B	NYELV
4	Mi a paszomany?	ruhat osszefogo kapocs	regi utlevel	ruhat diszito zsinor	magas szaru csizma	C	NYELV
5	Melyik sportagban szerzett aranyermet onodi Henrietta az 1992-es barcelonai olimpian?	uszasban	kajak-kenuban	vivasban	tornaban	D	SPORT
6	Melyik magyar varosban talalhato a Rippl-Ronai Muzeum?	Zalaegerszeg	Kaposvar	Pecs	Szeged	B	MAGYARORSZaG
7	Ki volt az ENSZ elso fotitkara?	U Thant	Trygve Lie	Dag Hammarskjold	Perez de Cuellar	B	ToRTeNELEM
8	Mi mentette meg a Capitolium vedoinek eletet 387-ben a gallok tamadasakor?	ozonvizszeru eso	a szent ludak gagogasa	kisebb foldrenges	egy visszatero legio	B	ToRTeNELEM
1	Mely testreszenel fogva vezetik a becsapott embert?	fulenel fogva	orranal fogva	kisujjanal fogva	hajanal fogva	B	NYELV
2	Milyen italokbol keszul a froccs?	bor es szoda	rum es kola	vodka es narancs	sor es palinka	A	KONYHA
3	Az alabbiak kozul kik hordanak szkafandert?	vajarok	buvarok	sarkanyrepulok	sziklamaszok	B	aLTALaNOS
4	Melyik sportagban kuzdenek egymassal a versenyzok fog- es fejvedoben?	birkozas	vivas	cselgancs	okolvivas	D	SPORT
5	A jelzotablak melyik csoportjaba sorolja a KRESZ a "Kikerulesi irany" tablat?	veszelyt jelzo	tilalmi	utasitast ado	tajekoztatast ado	C	aLTALaNOS
6	Ki jatszotta a noi foszerepet a My Fair Lady cimu musical 1964-es filmvaltozataban?	Barbara Streisand	Liza Minnelli	Audrey Hepburn	Shirley MacLaine	C	FILM
7	Ki volt a szabadsagharc tabornokanak, Perczel Mornak a gyermekkori neveloje?	Orlai Petrich Soma	Erkel Ferenc	Vorosmarty Mihaly	Kossuth Lajos	C	ToRTeNELEM
8	A marha melyik bontasi resze a belszin?	a vesepecsenye	a magas hatszin	a feherpecsenye	a gombolyu felsal	A	KONYHA
9	Melyik orszag fekszik a legkozelebb a Deli-sarkhoz?	Del-afrikai Koztarsasag	Chile	Argentina	uj-Zeland	B	FoLDRAJZ
10	Milyen cimen jelent meg Madonna elso albuma?	Like a Virgin	True Blue	Madonna	You Can Dance	C	ZENE
11	Mi a neve Tatjana testverenek az Anyeginben?	Irina	Masa	Olga	Natasa	C	IRODALOM
12	Melyik magyar varos nevezetessege a Munkacsy Muzeum?	Szeged	Sopron	Bekescsaba	Veszprem	C	MAGYARORSZaG
1	Milyen "utat" lathatunk a csillagos egen?	tej	kave	bor	viz	A	aLTALaNOS
2	Ki szerepel az Arany-ballada cimeben?	Kurazsi-mama	agnes asszony	Toth Mari	Kato neni	B	IRODALOM
3	Mi Tolna megye szekhelye?	Baja	Kaposvar	Paks	Szekszard	D	FoLDRAJZ
4	Ki az az otszoros olimpiai bajnok uszo, aki Tarzankent is ismert lett?	Mark Spitz	Matt Biondi	Mike Burton	Johnny Weissmuller	D	SPORT
5	Melyik hires romantikus film foszereploje Ryan O'Neal?	Love Story	Tavol Afrikatol	Romai vakacio	Egy ferfi es egy no	A	FILM
6	Kinek irta intelmeit Szent Istvan?	unokaoccsenek	fianak	ispanjainak	Koppanynak	B	ToRTeNELEM
7	Kinek a szinpadi muveihez komponalt rendszeresen zenet Kurt Weill?	Eugene Ionesco	Samuel Beckett	Konsztantyin Sztanyiszlavszkij	Bertolt Brecht	D	OPERA
8	Melyik europai varosban talalhato a Wawel?	Berlinben	Krakkoban	Pragaban	Pozsonyban	B	ORSZaGOK
1	Mi a neve a mesebol ismert csokoladefuggo, pufok madarnak?	Gombolyag Geza	Glukoz Atanaz	Gomboc odon	Gomboc Artur	D	IRODALOM
2	Mit csinal egy kintornas?	kerti munkat vegez	zeneszerszamon jatszik	kinosan feszeng	a szabadban sportol	B	NYELV
3	Milyen muveszeti ag kepviseloje Marko Ivan?	nepdalenekes	zongoramuvesz	balettmuvesz	babmuvesz	C	MuVeSZET
4	Kinek tulajdonitjuk a mondast? "Az allam en vagyok."	Ferenc Jozsef	XIV. Lajos	Napoleon	Cromwell	B	ToRTeNELEM
5	Melyik kemiai elem kristalyosodott valtozata a gyemant?	arany	vas	szen	foszfor	C	TUDOMaNY
6	Ki volt a jezsuita rend megalapitoja?	Assisi Szent Ferenc	Xaveri Ferenc	Loyolai Szent Ignac	Aquinoi Szent Tamas	C	VALLaS
7	Melyik labdarugoklub nagyhiru palyaja az Old Trafford?	Chelsea	Liverpool	Manchester United	Nottingham Forest	C	SPORT
8	Melyik orszagban szavazhatnak a Likudra?	Cipruson	a Del-afrikai Koztarsasagban	Izraelben	uj-Zelandon	C	ORSZaGOK
9	Melyik nem feherborszolo-fajta az alabbiak kozul?	leanyka	oporto	rizlingszilvani	keknyelu	B	KONYHA
10	Melyik festmenyevel nyert aranyermet Munkacsy Mihaly 1870-ben Parizsban?	Tepescsinalok	asito inas	Siralomhaz	ejjeli csavargok	C	KePZoMuVeSZET
11	Az alabbi noi nevek kozul melyik nem szerepelt Fassbinder-film cimeben?	Petra von Kant	Katharina Blum	Effi Briest	Veronika Voss	B	FILM
1	Hogyan nevezik a fejtorokben egy sorozat valamilyen szempontbol kilogo tagjat?	tyuktojas	verebtojas	kakukktojas	fecsketojas	C	aLTALaNOS
2	Milyen nevu holgytol bucsuzik Aradszky Laszlo ismert slagereben: "Isten veled edes "?	Piroskam	Irenkem	Zsuzsikam	Gizikem	A	ZENE
3	Maximum hany pontot adhatnak a pontozobirak mukorcsolyaban?	10	7	6	5	C	SPORT
1	Milyen "fule" lehet egy konyvnek?	barat	nyul	szamar	eger	C	aLTALaNOS
2	Mi er aranyat a mondas szerint?	decemberi fagy	majusi eso	juliusi kanikula	szeptemberi szello	B	NYELV
3	Hogy nevezik a teniszben a fogadhatatlan szervat?	kiraly	also	asz	felso	C	JaTeK
4	Mi a gersli?	fagyongy	hantolt arpagyongy	disznosajtfele	paloc fokoto	B	NYELV
5	Milyen nyelven irodott a Koran?	latin	arab	hindi	heber	B	VALLaS
6	Melyik varos egyetemere nem jart Jozsef Attila?	Parizs	Heidelberg	Becs	Szeged	B	IRODALOM
1	Melyik sportagban alkalmaznak celfotot?	sakkban	mukorcsolyaban	toronyugrasban	sikfutasban	D	SPORT
2	Melyik allat nevezetes arrol, hogy alkalmankent a homokba dugja a fejet?	tokes rece	strucc	kocsag	seregely	B	BIOLoGIA
3	Az alabbiak kozul melyik ruha- es etelnev is?	guba	gumo	suba	subrika	A	NYELV
4	Minek az edes madararol irt dramat Tennesse Williams?	a vagy	az ugynok	a boldogsag	az ifjusag	D	IRODALOM
5	Melyik gyumolcs a marcipan alapanyaga?	dio	mogyoro	mandula	meggy	C	KONYHA
6	Melyik bibliai szereplo almaban jelenik meg egy egbe vezeto lajtorja?	Izsak	Job	Jakob	Jozsef	C	VALLaS
7	Kik utzatak a Mayflower nevu hajon?	Magellan hajosai	az elso amerikai telepesek	az Onassis csalad	Cook kapitany matrozai	B	ToRTeNELEM
8	Ki irt balettet Spartacusrol, a romai rabszolgafelkeles vezererol?	Sztravinszkij	Hacsaturjan	Sosztakovics	Prokofjev	B	MuVeSZET
1	A mondas szerint mi van a torkaban annak, akit a siras szorongat?	nudli	derelye	lepeny	gomboc	D	aLTALaNOS
2	Mire kapott ra Moricz Zsigmond verseben a ket iciripiciri kis okor?	iciripiciri kis makra	iciripiciri kis tokre	iciripiciri kis sorre	iciripiciri kis tehenre	B	IRODALOM
3	Melyik him allat lehet egy sorfajta is az alabbiak kozul?	bika	gacser	bak	kan	C	NYELV
4	Mivel mutatta az utat Toldi Miklos Buda fele Laczfi nadornak?	vasvillaval	nehez ruddal	karddal	iranytuvel	B	IRODALOM
5	Melyik varos nevezetessege a "Kek Mecset"?	Damaszkusz	Jeruzsalem	Isztambul	Mekka	C	ORSZaGOK
6	Az alabbi olimpiai bajnok atletaink kozul ki nem kalapacsvetesben nyert aranyermet?	Kiss Balazs	Csermak Jozsef	Nemeth Miklos	Zsivotzky Gyula	C	SPORT
1	Milyen kozlekedesi eszkoz jellemzo az italiai Velencere?	gumimatrac	kajak	vizibicikli	gondola	D	ORSZaGOK
2	Mi a neve Sherlock Holmes allando tarsanak?	dr. Doolittle	dr. Watson	dr. Bubo	dr. Alban	B	IRODALOM
3	Ki enekelte a "Rock az ora korul" cimu slagert?	Elvis Presley	Bill Haley	Bob Dylan	Szorenyi Levente	B	ZENE
4	Melyik okori varost vettek be a gorogok egy falo segitsegevel?	Babilont	Trojat	Romat	Pergamont	B	ToRTeNELEM
5	Hol hordjak a barett nevu ruhadarabot?	karon	labon	nyakban	fejen	D	aLTALaNOS
6	Melyik darabot jatszotta a Nemzeti Szinhaz 1848. marcius 15-en?	Az ember tragediaja	Bank ban	A partutok	Csongor es Tunde	B	SZiNHaZ
7	Mi a neve Anna Karenina csabitojanak?	Lenszkij	Oblomov	Bezuhov	Vronszkij	D	IRODALOM
8	Melyik bolygo kutatasat vegeztek az amerikai Viking urszondak?	Uranusz	Jupiter	Mars	Venusz	C	TUDOMaNY
1	Milyen gyalogkakukk szerepelt a rajzfilm cimeben?	maratoni	kengyelfuto	gyorsleptu	szuperszonikus	B	FILM
2	Milyen atok a rossz szomszedsag a kozmondas szerint?	tatar	torok	labanc	kun	B	NYELV
3	Mi II. Ulaszlo magyar kiraly ragadvanyneve?	Igazsagos Laszlo	Szep Laszlo	Bolcs Laszlo	Dobzse Laszlo	D	ToRTeNELEM
4	Melyik orszag koronagyarmata Gibraltar?	Spanyolorszag	Hollandia	Nagy-Britannia	Marokko	C	ORSZaGOK
5	Hany perc egy fertalyora?	30 perc	15 perc	60 perc	45 pec	B	NYELV
6	Az alabbiak kozul melyik szoval jelolik az edes pezsgot?	brut	trocken	sec	doux	D	KONYHA
7	Ki irta az Erkel-operaban Petur ban eloadasaban elhangzo bordal szoveget?	Katona Jozsef	Egressy Beni	Vorosmarty Mihaly	Bajza Jozsef	C	OPERA
8	A felsoroltak kozul melyik bolygonak nincs holdja?	Mars	Merkur	Neptunusz	Pluto	B	TUDOMaNY
9	Milyen ember szerepel Musil hires regenyenek cimeben?	arc nelkuli	mult nelkuli	hit nelkuli	tulajdonsagok nelkuli	D	IRODALOM
10	Mi a japan konyha egyik jellegzetes etele, a tofu?	szojaszosz	bambuszrugy	szojaturo	hosszu szemu rizs	C	KONYHA
11	Melyik allat nem erszenyes?	oposszum	kuszkusz	pele	vombat	C	BIOLoGIA
1	Kinek a kalapjara esik az eso "karikara"?	Kossuth Lajos	Jozsef nador	Ferenc Jozsef	II. Jozsef	A	IRODALOM
2	Milyen celt szolgal jelenleg a Louvre, a francia kiralyok egykori palotaja?	korhaz	muzeum	birosag	elnoki rezidencia	B	ORSZaGOK
3	Az alabbiak kozul mi a nadragulya?	nadasba tevedt marhak	mergezo noveny	a nadragszar regiesen	mocsari futomadar	B	NYELV
4	Ki nyitott kutya-tarat a Harap utca harom alatt a vers szerint?	Kutyaorru Atanaz	Kutyafulu Aladar	Kutyaszivu Balamber	Kutyafeju Kelemen	B	IRODALOM
5	A marha melyik reszebol keszul a pacalporkolt?	majabol	vesejebol	gyomrabol	szegyebol	C	KONYHA
6	Az alabbiak kozul melyik orszag nem tagja az Europai Unionak?	Svajc	Ausztria	Finnorszag	Luxemburg	A	ORSZaGOK
7	Melyik kivalo rockzenesz szerezte Az oroszlankiraly cimu film zenejet?	Rod Stewart	David Bowie	Stevie Wonder	Elton John	D	FILM
8	Ki nem volt tagja az 1992-es barcelonai olimpiai aranyermes noi kajak negyesnek?	Geczi Erika	Koban Rita	Donusz eva	Czigany Kinga	A	SPORT
1	A kecskebeka melyik reszebol keszitenek etelt?	a melle husabol	a combjabol	a majabol	az uszohartyajabol	B	KONYHA
2	Mi a trojka?	sziberiai kutyafajta	pengetos hangszer	harmas lovasfogat	trojai kisgyerek	C	NYELV
3	Melyik egitestet kutattak a szovjet Luna urszondak?	a Napot	a Plutot	a Venuszt	a Holdat	D	TUDOMaNY
4	Az alabbiak kozul melyik egy szamitogepes operacios rendszer?	COS	ROM	DOS	RAM	C	aLTALaNOS
5	Melyik vilaghiru gitaros-enekes robbant be a rockzenebe "Hey Joe" cimu szamaval?	Jimi Hendrix	Paul Simon	Roy Orbison	Eric Clapton	A	ZENE
6	Milyen neven valt ismertte Kanczler Katalin?	Kovacs Kati	Koncz Zsuzsa	Karady Katalin	Katona Klari	C	MuVeSZET
7	Ki volt a magyar csapat szovetsegi kapitanya az 1986-os mexikoi futball-vilagbajnoksagon?	Meszoly Kalman	Verebes Jozsef	Garami Jozsef	Mezey Gyorgy	D	SPORT
8	Melyik orszag zaszloja egyszinu zold?	Libanon	Libia	Liberia	Liechtenstein	B	ORSZaGOK
1	Hogyan szokas nevezni a mesekben a rokat?	lapuli	sunnyogi	ravaszdi	sompolyi	C	IRODALOM
2	Melyik egitest okozza az arapaly jelenseget?	a Hold	a Mars	a Jupiter	a Venusz	A	TUDOMaNY
3	Milyen okmanyrol enekelt Brody Janos?	anyakonyvi kivonatrol	forgalmi engedelyrol	szemelyi igazolvanyrol	adokartyarol	C	ZENE
4	Hol van az USA elso szamu urrepules-iranyito kozpontja?	Washingtonban	Houstonban	Bostonban	Dallasban	B	ORSZaGOK
5	Mi a neve az oz, a csodak csodaja cimu meseben szereplo kislanynak?	Tiffany	Dorothy	Susie	Bessie	B	IRODALOM
6	Az alabbiak kozul melyik nem egy foldtorteneti idoszak neve?	jura	devon	kambrium	kadmium	D	FoLDRAJZ
7	Melyik uszasnemben szerzett aranyermet Kovacs agnes a sydneyi olipian?	gyorsuszasban	hatuszasban	melluszasban	pillangouszasban	C	SPORT
8	Kinek a nevehez fuzodik a Magna Charta Liberatum kiadasa?	Hodito Vilmos	Szep Fulop	Navarrai Henrik	Foldnelkuli Janos	D	ToRTeNELEM
9	Ki irt oratoriumot Szent Erzsebetrol?	J. S. Bach	Liszt Ferenc	Brahms	Handel	B	OPERA
10	Hogy hivjak az urhajo szamitogepet A nyolcadik utas: a halal cimu sci-fiben?	Apa	Anya	Nagy Testver	Badogember	B	FILM
1	adam melyik testreszebol teremtette az ur evat?	karjabol	koldokebol	kijujjabol	oldalbordajabol	D	VALLaS
2	Kiket vagy miket szokas amazonoknak nevezni?	egy deneverfajt	a brazil oslakosokat	a harcias noket	egy almafajtat	C	NYELV
3	Az alabbiak kozul melyik nem ragadozo madar?	vercse	gatyasolyv	vandorsolyom	varju	D	BIOLoGIA
4	Melyik varosban all az Empire State Building epulete?	Washington	New York	Los Angeles	Boston	B	ORSZaGOK
5	Ki zenesitette meg a Himnuszt?	Liszt Ferenc	Kodaly Zoltan	Egressy Beni	Erkel Ferenc	D	OPERA
6	Melyik lapok kapnak a dzsokerhez hasonloan helyettesito szerepet a kanasztaban?	a kettesek	az aszok	a piros harmasok	a damak	A	JaTeK
7	Melyik a Duna egyetlen bal oldali mellekfolyoja Magyarorszagon?	Tarna	Raba	Ipoly	Sio	C	FoLDRAJZ
8	Mi volt a ragadvanyneve Normandiai Vilmosnak, a XI. szazadi angol kiralynak?	Oroszlanszivu	Hodito	Foldnelkuli	Oraniai	B	ToRTeNELEM
9	Melyik a helyes irasmod, ha a forro vizet szolgaltato csaprol kozlunk valamit?	meleg vizcsap	melegviz-csap	melegvizcsap	melegviz csap	B	NYELV
10	Mivel foglalkozik az, aki a manieriuzmust tanulmanyozza?	egy festeszeti technikaval	penzugyletekkel	filozofiaval	egy muveszeti stilussal	D	NYELV
1	Hogyan szokas nevezni a csintalan, izgo-mozgo gyereket?	molylepke	kerge bocs	ebihal	sajtkukac	D	NYELV
2	Milyen kancso a nepies ferfialakot abrazolo kancso?	Miska	Laci	Feri	odon	A	aLTALaNOS
3	Ki volt az Egyesult allamok legelso elnoke?	Roosevelt	Jefferson	Washington	Franklin	C	ToRTeNELEM
4	Melyik hajo matrozainak felkeleserol keszitette klasszikus filmjet Szergej Eizenstein?	Aurora cirkalo	Nimitz cirkalo	Patyomkin pancelos	Leningrad pancelos	C	FILM
5	Melyik nep kozvetitesevel terjedt el hazankban a kavezas szokasa?	tatar	kun	torok	lengyel	C	ToRTeNELEM
6	Hol jatszodik a Hamlet cimu Shakespeare-drama?	Helsinkiben	Helsingforsban	Helsingorben	Helsingborban	C	IRODALOM
1	Kinek volt kalandja negyven rabloval az ismert meseben?	Lencsi babanak	Gul babanak	Bobe babanak	Ali babanak	D	IRODALOM
2	Milyen anyagbol keszul a furnerlemez?	uvegbol	fabol	vasbol	pamutbol	B	TECHNIKA
3	Ki volt az apja Matyas kiralynak?	Cillei Ulrik	Szilagyi Mihaly	Hunyadi Janos	Hunyadi Laszlo	C	ToRTeNELEM
4	Kit alakitott Romy Schneider a Sissi cimu filmben?	Maria Lujzat	Erzsebet kiralynet	Maria Tereziat	Nagy Katalin carnot	B	FILM
5	Hol rendezik meg a 2004-es olimpiat?	Peking	Madrid	Munchen	Athen	D	SPORT
6	Melyik operaban csendul fel a "Ciganykorus"?	Verdi: A trubadur	Bizet: Carmen	Verdi: Traviata	Verdi: Az alarcosbal	A	OPERA
1	Mi hull a farol az ismert magyar nepdal szerint?	szilva	dinnye	kolbasz	beka	A	IRODALOM
2	Milyen etel a Jozsef Attila verseben is szereplo kugler?	libacomb	edesseg	martas	leves	B	IRODALOM
3	Milyen "hajosnak" nevezik Wesselenyi Miklos barot?	dunai	arvizi	trieszti	tengeri	B	ToRTeNELEM
4	Mi a cime a Tolnay Klari foszereplesevel keszult filmvigjateknak: "Egy csok "	es egy pofon	a mennyorszag	de csendben	es mas semmi	D	FILM
5	Melyik varosunkban van a Kereszteny Muzeum?	Szekesfehervar	Visegrad	Esztergom	Pecs	C	MAGYARORSZaG
6	Melyik orszag miniszterelnoke volt a merenylet aldozatava lett Olof Palme?	Torokorszag	Svedorszag	Norvegia	Dania	B	ToRTeNELEM
7	Ki Cseh Tamas allando szerzotarsa, szovegiroja?	Brody Janos	Beremenyi Geza	Spiro Gyorgy	Adamis Anna	B	ZENE
8	Hol tort ki parasztfelkeles Budai Nagy Antal vezetesevel?	Budan	Bekesben	Erdelyben	Nyugat-Dunantulon	C	ToRTeNELEM
9	Mi a kapcsolat Hajos Alfred es a rola elnevezett margitszigeti sportuszoda epulete kozott?	itt keszult az olimpiara	o tervezte	itt uszott vilagcsucsot	itt volt edzo	B	aLTALaNOS
1	Hogyan nevezzuk a rovid idore magara hagyott hazastarsat?	szenaremete	probaaszketa	szalmaozvegy	poszt-tinedzser	C	NYELV
2	Mit csinal a horgasz, amikor elelem vizbe szorasaval csalogatja a halakat?	beetet	jollakat	hizlal	bevag	A	aLTALaNOS
3	Minek a mellektermeke az iro?	borpreseles	vajkeszites	sorfozes	papirgyartas	B	TECHNIKA
4	Az irodalom mely teruleten szerzett maganak hirnevet Stephen King?	gyermekversek	horrorkonyvek	kiralydramak	utleirasok	B	IRODALOM
5	Mit csinal az, aki a valosagot meghamisitva elkodosit valamit?	eltuszkol	eltusol	eltussol	letusol	C	NYELV
6	Hova kuldte az ur Jonast, hogy predikaljon a bunos varos ellen?	Ninivebe	Szodomaba	Jerikoba	Kanaanba	A	VALLaS
7	Melyik orszag cimerallata a kivi futomadar?	uj-Zeland	Kolumbia	Kuvait	Tanzania	A	ORSZaGOK
1	Mi volt Teknoc Erno foglalkozasa a Kerem a kovetkezot cimu rajzfilmsorozatban?	kuldonc	csormester	mekkmester	uhulogus	A	FILM
2	Milyen mintaju a "babos kendo"?	csikos	pettyes	kockas	viragos	B	aLTALaNOS
3	Melyik dallal bucsuzott egy europai varostol az Illes egyuttes?	Auf Wiedersehen, Berlin!	Arrivederci, Roma!	Good-bye, London!	Viszontlatasra, Budapest!	C	ZENE
4	Hol van, aki latogatast tesz az alma matereben?	elozo lakasaban	egykori iskolajaban	gyumolcsoskertben	a szuloi hazban	B	NYELV
5	Kirol irta Petofi? "Izzo vastronon ot elegetetek, de szellemet a tuz nem egete meg."	Szent Johanna	Giordano Bruno	Loyolai Szent Ignac	Dozsa Gyorgy	D	IRODALOM
6	Melyik emberi szerv szovete az irha?	a nyelv	az agy	a bor	a ful	C	BIOLoGIA
7	Az alabbi "corpusok" kozul melyiket hasznaljak ugyvedek?	corpus juris	corpus Domini	corpus Iuteum	corpus vitreum	A	NYELV
8	Melyik bibliai szemely nevezetes kozel 100 zsoltararol is?	Samuel	David	Izsak	Illes	B	VALLaS
9	Ki vagy mi volt a "rozsaszin parduc" az azonos cimu filmvigjatekban?	a felugyelo fedoneve	egy gyemant	egy tancosno macskaja	a bunozo neve	B	FILM
1	Hogy nevezzuk asztaliteniszben azt a mozzanatot, amikor a labda az asztal felso szelet eri?	metelt	derelye	lebbencs	csusza	D	SPORT
2	Melyik testresz nevet viseli a konyvek boritolapjanak belso oldala?	orr	ful	talp	hat	B	aLTALaNOS
1	Melyik allat ritka a szolas szerint?	a pottyos tigris	a verszomjas csiga	a feher hollo	a beszelo papagaj	C	NYELV
2	Hol epitettek fel 1961-ben a hideghaboru jelkepenek szamito falat?	Moszkvaban	Berlinben	Washingtonban	Pekingben	B	ToRTeNELEM
3	Melyik irodalmi alak vivott szelmalomharcot?	Kinizsi Pal	Trisztan	Don Quijote	Toldi Miklos	C	IRODALOM
4	Melyik egykori gyarmatrol kapta nevet egy kartyajatek?	Szingapur	Makao	Tajvan	Hongkong	B	JaTeK
5	Minek a hulladeka az ocsu?	papirgyartas	kicsepelt gabona	lefolozott tej	butorgyartas	B	TECHNIKA
6	Ki bujt noi ruhaba az Egy szoknya, egy nadrag cimu magyar filmvigjatekban?	Bilicsi Tivadar	Kabos Gyula	Latabar Kalman	Koltai Robert	C	FILM
7	Hol halt meg a XVII. szazadi kolto-hadvezer, Zrinyi Miklos?	csatamezon	vadaszaton	bortonben	szamuzetesben	B	ToRTeNELEM
8	Melyik szomszedos orszaggal van a leghosszabb kozos hatarunk?	Szlovakia	Horvathorszag	Romania	Jugoszlavia	A	FoLDRAJZ
9	Mi az elektromos vezetokepesseg SI-mertekegysege?	farad	siemens	henry	coulomb	B	TUDOMaNY
1	A nota szerint "hol jottem a vilagra"?	rozsabokorban	szulootthonban	folyoparton	focipalyan	A	IRODALOM
2	Milyen etel a lebbencs?	tesztafele	sajtfele	savanyusag	haletel	A	KONYHA
3	Milyen kereskedorol irt dramat Shakespeare?	isztambuli bazaros	velencei kalmar	genovai kufar	londoni szatocs	B	IRODALOM
4	Hogyan fizetett, aki kontora vasarolt?	keszpenzben	hitelt kapott	valutaban	arucserevel	B	aLTALaNOS
5	Mi az oriaspofeteg?	egy darazsfaj	egy bekafaj	egy meduzafaj	egy gombafaj	D	BIOLoGIA
6	Ki jatszotta Jumurdzsak szerepet az Egri csillagok filmvaltozataban?	Darvas Ivan	Bardy Gyorgy	Sinkovits Imre	Major Tamas	B	FILM
7	Milyen tisztseget toltott be Benyovszky Moric Madagaszkar szigeten?	sah	szultan	kiraly	seriff	C	ToRTeNELEM
8	Ki dont a parlamenti kepviselok mentelmi joganak felfuggeszteserol?	a koztarsasagi elnok	az Orszaggyules	a miniszterelnok	az Igazsagugyi Miniszterium	B	ToRTeNELEM
9	Mi volt Mate evangelista eredeti foglalkozasa?	vamszedo	halasz	tanito	acs	A	VALLaS
10	Melyik magyar enekesno nagy slagere volt a 70-es evekben az "arva fiu"?	Karda Beata	Kovacs Kati	Cserhati Zsuzsa	Szucs Judit	C	ZENE
11	Melyik orszaghoz tartoznak a Galapagos-szigetek?	Ecuador	Chile	Argentina	Kolumbia	A	FoLDRAJZ
1	Hogyan reszket a fazo vagy ijedt ember a szolas szerint?	mint a nyarfalevel	mint a miskolci kacsa	mint a harcsabajusz	mint Marci hevesen	A	NYELV
2	Milyen rendkivuli ruhadarab szerepel Mikszath egyik muvenek cimeben?	csodatevo suba	beszelo kontos	eneklo szur	makacs bekecs	B	IRODALOM
3	Milyen viragol irt operettet Herve?	Hovirag	Nebancsvirag	Tiszavirag	Peneszvirag	B	OPERA
4	Melyik angol varosbol indult a Beatles egyuttes palyafutasa?	Liverpool	London	Birmingham	Manchester	A	ZENE
5	Milyen gyartasu volt az elso Concorde utasszallito repulogep?	francia-nemet	francia-angol	amerikai-francia	amerikai-angol	B	TECHNIKA
6	Regies szovegekben gyakran talalkozhatunk a "fold nemtoje" kifejezessel. Mit jelent a nemto?	gazdatiszt	talajlazito bogar	vedoszellem	fold nelkuli jobbagy	C	NYELV
7	Mi a cime Szorenyi Levente es Brody Janos 2000-ben bemutatott darabjanak?	Maria orszaga	Szallj, szabad madar!	Veled, uram!	Kalman, a konyves	C	ZENE
1	Mibol keszult kiralyfirol irt tancjatekot Bartok Bela?	selyembol szott	papirbol hajtogatott	fabol faragott	gyurmabol formalt	C	OPERA
2	Melyik novenyt nem eheto leveleiert termesztik?	paraj	patisszon	soska	salata	B	BIOLoGIA
3	Kiknek a vezere volt az Isten ostoranak nevezett Attila fejedelem?	gallok	trakok	hunok	taljanok	C	ToRTeNELEM
4	Melyik orszag nem tagja a Benelux allamoknak?	Belgium	Hollandia	Luxemburg	Dania	D	ORSZaGOK
5	Hany vercsoportba sorolhato az ember vere?	2	4	6	8	B	BIOLoGIA
6	Kinek a parancsara kovettek el a betlehemi gyermekgyilkossagokat?	Kajafas	Herodes	Pilatus	Antipatrosz	B	VALLaS
7	Hol vivtak a nepek csatajakent ismertte valt utkozetet?	Varnaban	Waterloonal	Philippinel	Lipcsenel	D	ToRTeNELEM
8	Mit jelent a kifejezes: sub rosa?	titokban	a kerten tul, a nagyvilagban	rozsaszinben latja a vilagot	viragnyelven	A	NYELV
9	Ki jatszotta Stanley Kubrick Ragyogas cimu filmjenek foszerepet?	Anthony Hopkins	Jack Nicholson	Anthony Perkins	Al Pacino	B	FILM
1	Ki a harmadik foszereploje a klasszikus westernnek? "A jo, a rossz es "	a randa	a bamba	a csuf	az angyal	C	FILM
2	Melyik testreszt apoljak a pedikurozes soran?	a kezet	az arcot	a nyakat	a labat	D	aLTALaNOS
3	Mi szuletett egyszer regen az irkamon Zelk Zoltan verse szerint?	irkafirka	akombakom	paca	tintapacni	B	IRODALOM
4	Az alabbiak kozul melyik egy letezo viziallat neve?	batyuhal	tarisznyarak	taskas kigyo	szutyos siraly	B	BIOLoGIA
5	Mi volt a neve az alkimistak altal keresett "csodaszernek"?	bolcsek pora	bolcsek kove	bolcsek itala	bolcsek tuze	B	aLTALaNOS
6	Az alabbiak kozul melyiket nevezi a nepnyelv vinkonak?	a lotolvajt	a savanykas bort	a bo termest	a napszamost	B	NYELV
7	Milyen szinu dragako a malachit?	lila	sarga	kek	zold	D	aLTALaNOS
8	Melyik Magyarorszag leghosszabb folyoja?	Raba	Tisza	Duna	Drava	B	FoLDRAJZ
9	Ki volt arpad-hazi Szent Margit apja?	Szent Istvan	IV. Bela	II. Andras	Szent Laszlo	B	ToRTeNELEM
1	Ki uti bele mindenbe az orrat?	aki bokszolo	aki rovidlato	aki szorakozott	aki kotnyeles	D	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik sutesehez hasznalnak kovaszt?	csirkecomb	kenyer	szalmaburgonya	rablohus	B	KONYHA
3	Mit allitanak elo az indigocserjebol?	textiliat	ragasztot	illatszert	festeket	D	aLTALaNOS
4	Hany "fodor van szoknyamon" a nepdal szerint?	7	13	20	33	B	IRODALOM
5	Hogy nevezik a gotikus katedralisok homlokzatanak nagy, kerek ablakait?	napablak	gloriaablak	rozsaablak	holdablak	C	ePiTeSZET
6	Melyik ironk toltotte be a vallas- es kozoktatasugyi miniszteri posztot a Batthyany-kormanyban?	Jokai Mor	Kemeny Zsigmond	Gyulai Pal	Eotvos Jozsef	D	ToRTeNELEM
7	Hol halt meg Bonaparte Napoleon?	Korzikan	Elba-szigeten	Mallorcan	Szent Ilona-szigeten	D	ToRTeNELEM
8	Ki volt a Kinai Kommunista Part elnoke a II. vilaghaboru utan?	Csang Kaj-sek	Mao Ce-tung	Teng Hsziao-ping	Csao Ce-jang	B	ToRTeNELEM
9	Mi volt a mai Portugalia teruleten fekvo romai tartomany latin neve?	Lutecia	Caledonia	Lusitania	Hebrida	C	ToRTeNELEM
1	Mi a cime a diszkokorszak nagy sikeru filmjenek? "Szombat esti "	frasz	laz	tanc	nasz	B	FILM
2	Mit csinaltak elodeink a musketaval?	a kalapjuk melle tuztek	megittak	lottek vele	szurtak vele	C	NYELV
3	Az alabbi novenyek kozul melyik nem tulevelu?	tiszafa	boroka	torpefenyo	juhar	D	BIOLoGIA
4	Kinek a fuggokertje az okori het csoda egyike?	Artemisz	Szemiramisz	Sziszuphosz	Telemakhosz	B	ToRTeNELEM
5	Kit gyilkol meg Bank ban a dramaban?	a kiralyt	a kiralynet	Petur bant	Tiborcot	B	IRODALOM
6	Melyik orszag folyoi az Adige, az Arno es a Piave?	Olaszorszag	Argentina	Svajc	Spanyolorszag	A	FoLDRAJZ
7	Melyik ismert zenesz a Vigszinhaz zenei vezetoje?	Szorenyi Levente	Presser Gabor	Benko Laszlo	Des Laszlo	B	SZiNHaZ
8	Milyen allattal vegzett elektromos kiserleteket Luigi Galvani olasz orvos?	bekaval	egerrel	majommal	kutyaval	A	TUDOMaNY
9	Melyik dinasztia tagja volt a tragikus sorsu utolso car, II. Miklos?	Alekszandrov	Godunov	Romanov	Ivanov	C	ToRTeNELEM
10	Melyik ital gyartasat tiltottak be Europa legtobb orszagaban, egeszsegkarosito hatasa miatt?	rum	raki	abszint	tequila	C	aLTALaNOS
11	Ki volt Kolcsey Kalman, akihez Kolcsey Ferenc a Parainesis cimu muvet irta?	fia	unokaoccse	occse	nevrokona	B	IRODALOM
1	Milyen "kiralynorol" irt operettet Kalman Imre?	bal	csokos	csardas	diszko	C	OPERA
2	Melyik orszag autogyartasanak uttoroje volt Armand Peugeot?	Franciaorszag	Svajc	Svedorszag	Nemetorszag	A	ORSZaGOK
3	Az alabbiak kozul melyik lehet sujtasos?	sublot	mente	fokos	alkov	B	NYELV
4	Egeszitse ki az ismert Repin-festmeny cimet! " a Volgan"	kalozhajok	hajovontatok	hajovontak talalkozasa	modern duzzasztogatak	B	KePZoMuVeSZET
5	Ki a Palesztinai Felszabaditasi Szervezet elnoke?	Hoszni Mubarak	Jasszer Arafat	Hasszan Naszrallah	Szaddam Husszein	B	ToRTeNELEM
6	Melyik varos nem Bekes megyeben talalhato?	Gyula	Szarvas	Sarkad	Baja	D	FoLDRAJZ
1	Hogyan mondjuk maskeppen, ha valakit nem viselt meg nagyon egy esemeny?	nem vette a hatara	nem vette a kezebe	nem vette a szivere	nem vette a szajara	C	NYELV
2	Milyen madar szerepel Milne Micimackojaban?	Kakukk	Bagoly	Vocsok	Keselyu	B	IRODALOM
3	Mi a porlaszto?	temetoi alkalmazott	ket malomko	egy szivokas szerkezet	egy fuvokas autoalkatresz	D	NYELV
4	Melyik majomfajta nem emberszabasu?	gorilla	orangutan	csimpanz	makako	D	BIOLoGIA
5	Ki toltott evtizedeket rodostoi szamuzetesben az alabbiak kozul?	Napoleon	Kossuth Lajos	Mikes Kelemen	Ovidius	C	ToRTeNELEM
6	Hogy hivjak a francia koztarsasagi elnokot, aki orszagat atvezette a ketezres evekbe?	Jacques Chirac	Francois Mitterrand	Michel Rocard	Pierre Mauroy	A	ToRTeNELEM
7	Kinek a kitalalt hose Goriot apo?	Balzac	Zola	Gorkij	Csehov	A	IRODALOM
8	Melyik orszag labdarugo valogatottja nem jutott be a legjobb negy koze a 2000. evi Europa Bajnoksagon?	Hollandia	Portugalia	Olaszorszag	Spanyolorszag	D	SPORT
9	Ki volt az osztrak uralkodo 1703-ban, a Rakoczi-szabadsagharc kitoresekor?	Maria Terezia	II. Jozsef	IV. Karoly	I. Lipot	D	ToRTeNELEM
1	Mi a szabadon fuggo ulohelyekkel kozlekedo drotkotelpalya neve?	lebego	billego	libego	lobogo	C	aLTALaNOS
2	Hova vezet minden ut a mondas szerint?	Romaba	Moszkvaba	Washingtonba	Tibetbe	A	NYELV
3	Milyen halbol keszitik a racokrol elnevezett etelt?	csuka	ponty	kecsege	harcsa	B	KONYHA
4	Kirol irt szinmuvet Anton Csehov?	Soiness epitomesterrol	Vanya bacsirol	ubu kiralyrol	Lear kiralyrol	B	IRODALOM
5	Melyik orszagbol szarmazott Marie Curie?	Lengyelorszagbol	Franciaorszagbol	Csehorszagbol	Oroszorszagbol	A	TUDOMaNY
6	Melyik allat lehet a pinty elotagja?	antilop	zebra	tigris	gacser	B	BIOLoGIA
7	Hogyan nevezzuk a fenyenergia reszecskeit?	protonnak	fotonnak	ionnak	elektronnak	B	TUDOMaNY
8	Mi a kozepkori izlandi prozai elbeszelesek neve?	torvald	nibelung	saga	oberon	C	IRODALOM
1	Melyik egy edesseg elnevezese az alabbiak kozul?	csau-csau	bonbon	dumdum	pompon	B	KONYHA
2	Mi a obszidian?	pornograf film	csillagaszati tavcso	kemeny vulkani kozet	ehetetlen deligyumolcs	C	NYELV
1	Milyen "Szinpad" egy budapesti szinhaz neve?	Horoszkop	Mikroszkop	Sztereoszkop	Monoszkop	B	SZiNHaZ
2	Hogyan nevezik az eszak-amerikai vadlovakat?	gnu	okapi	musztang	impala	C	BIOLoGIA
3	Mi vezette a napkeleti bolcseket a kis Jezushoz?	egy arkangyal	egy csillag	egy galamb	egy langnyelv	B	VALLaS
4	Milyen allat a guzu?	izeltlabu	tengeri gyik	mezei ragcsalo	meh	C	BIOLoGIA
5	Kinek az unokaja Ady Endre az ismert vers szerint?	Koppany vezer	arpad fejedelem	Dozsa Gyorgy	Esze Tamas	C	IRODALOM
6	Kinek a koporsoja lebeg a kozmondas szerint?	Damoklesz	Mohamed	Szent Laszlo	Krisztus	B	NYELV
7	Melyik csapatban fejezte be fantasztikus palyafutasat a hires kosaras Michael Jordan?	Chicago Bulls	Utah Jazz	Los Angeles Lakers	New York Knicks	A	SPORT
8	Kinek tett "tisztessegtelen ajanlatot" Robert Redford az azonos cimu filmben?	Julia Roberts	Demi Moore	Sharon Stone	Dennis Richards	B	FILM
9	Milyen cellal epitette egy indiai uralkodo a Tadzs Mahalt a 17. szazadban?	lakoepulet celjabol	felesege siremlekeul	vallasi szentelynek	katonai erodnek	B	ToRTeNELEM
10	Ki ellen kovettek el sikertelen merenyletet 1984-ben Brightonban?	Edward Heath	Harold Wilson	Erzsebet kiralyno	Margaret Thatcher	D	ToRTeNELEM
11	Ki talalta meg az Afrikaban eltunt tudost, Livingstone-t?	Peary	Amundsen	Stanley	Cook	C	TUDOMaNY
12	Ki irt variaciokat egy Purcell temara?	Brahms	Britten	Mahler	Sztravinszkij	B	OPERA
13	Ki volt a tagja az elso triumviratusnak az alabbiak kozul?	Augustus	Romulus	Vespasianus	Crassus	D	ToRTeNELEM
14	Ki tervezte a debreceni Arany Bika Szallo epuletet?	Hild Jozsef	Hajos Alfred	Ybl Miklos	Pollack Mihaly	B	ePiTeSZET
15	Ki jatszotta Lucifer szerepet az Ember tragediaja osbemutatojan?	Csortos Gyula	Gyenes Laszlo	Pethes Imre	odry arpad	B	SZiNHaZ
1	Milyen heteknek szokas nevezni az eskuvot koveto idoszakot?	szirupos	cukros	mezes	mazos	C	aLTALaNOS
2	Ki volt az elso magyar kiraly?	Szent Laszlo	Matyas	Szent Istvan	Karoly Robert	C	ToRTeNELEM
3	Mi a csattano maszlag?	ostor	kinai petarda	merges gyomnoveny	frappans valasz	C	NYELV
4	Hol talalhato a Siratofal?	Jeruzsalemben	Betlehemben	Nazaretben	Tel Avivban	A	VALLaS
5	Melyik mesebeli csodas allat neve azonos az osmagyar hitvilag samanjainak nevevel?	griff	baziliszkusz	taltos	kentaur	C	VALLaS
6	Melyik hajo legenysege lazadt fel Fletcher Christian vezetesevel?	Patyomkin	Nimitz	Bounty	Lustinania	C	IRODALOM
7	Mi lesz a vegeredmeny, ha egy kepzomuvesz hermat keszit?	nepies falvedo	absztrakt olajfestmeny	kismeretu rezkarc	fem ereklyetarto	D	KePZoMuVeSZET
8	Melyik azsiai orszag elnoke volt tobbszor Norodom Szihanuk?	Malaysia	Kambodzsa	Vietnam	Indonezia	B	ToRTeNELEM
9	Mi a neve a fohos palotajanak Orson Welles Aranypolgar cimu klasszikus filmjeben?	Uruk	Tartarosz	Xanadu	Tadzs Mahal	C	FILM
10	Ki irt szimfoniat "Maria Terezia" cimen?	Beethoven	Schubert	Mozart	Haydn	D	OPERA
1	Melyik allatrol neveztek el a faltoresre hasznalt ostromeszkozt?	a bikarol	a kosrol	a duvadrol	az oszverrol	B	NYELV
2	Folytassa a regi modast! "ep testben "	alig elek	ep lelek	szep lelek	hallgat a lelek	B	NYELV
3	Miket keszit egy graffitimuvesz?	rezkarcokat	femszobrokat	falfirkakat	olajfestmenyeket	C	KePZoMuVeSZET
4	Ki az a magyar kiraly, aki Vorosmarty Szep Ilonka cimu verseben megjelenik?	Matyas	Zsigmond	Ferenc Jozsef	Nagy Lajos	A	IRODALOM
5	Melyik osztrak varosban szuletett Mozart?	Grazban	Linzben	Becsben	Salzburgban	D	OPERA
6	Melyik Forma 1-es autoversenyzo nyert legtobbszor osszetett vilagbajnoksagot?	Alain Prost	Juan Manuel Fangio	Jackie Stewart	Emerson Fittipaldi	B	SPORT
7	Kinek a muve alapjan keszitette Body Gabor Psyche cimu filmjet?	Pilinszky Janos	Weores Sandor	Szabo Lorinc	Esterhazy Peter	B	FILM
8	Milyen nemzetisegu a hires sci-fi iro, Stanislaw Lem?	orosz	lengyel	ukran	moldav	B	IRODALOM
9	Kik epitettek masztabakat?	az aztekok	az egyiptomiak	a perzsak	a vikingek	B	ToRTeNELEM
1	Az alabbiak kozul melyik egy ruhadarab neve?	agyekfuzo	agyekkoto	agyekfuzo	agyektoldo	B	aLTALaNOS
2	Az alabbi elelmiszerek kozul melyik nelkul nem keszulhet omlett?	hagyma	sajt	tojas	uborka	C	KONYHA
3	Melyik a Naphoz legkozelebbi bolygo?	Merkur	Venusz	Fold	Mars	A	TUDOMaNY
4	Ki volt a legeredmenyesebb magyar amator okolvivo?	Gedo Gyorgy	Csik Tibor	Kovacs Istvan	Papp Laszlo	D	SPORT
5	Hany pontja van az elso ket lapbol annak a kartyasnak, akinek Black Jackje van?	tizenhat	huszonegy	husz	huszonketto	B	JaTeK
6	Hol talalhato Magyarorszag foldrajzi kozeppontja?	opusztaszer	Pusztaszabolcs	Pusztavacs	Pusztavam	C	FoLDRAJZ
7	Kik robbantottak ki az 1831-es lyoni felkelest?	banyaszok	takacsok	asztalosok	kofaragok	B	ToRTeNELEM
8	Az alabbiak kozul melyik nem vigopera?	Mozart: Figaro hazassaga	Rossini: A sevillai borbely	Verdi: Falstaff	Puccini: Bohemelet	D	OPERA
9	Mit jelent Gandhi neveben a Mahatma jelzo?	bolcs vezer	nagy lelek	a nep atyja	szelid feny	B	aLTALaNOS
1	Melyik egy nemzetkozi hirnevu magyar etel neve?	kondas	kanasz	gulyas	juhasz	C	KONYHA
2	Milyen pitypangnak hivjak a gyermeklancfuvet?	pipogya	patyolat	pongyola	papucs	C	BIOLoGIA
3	Egeszitse ki a hires novella cimet! "Mario es a "	varazshegy	varazslo	kivalasztott	Buddenbrook-haz	B	IRODALOM
4	Mit neveztek regen indohaznak?	telefonkozpont	kekfestomuhelyt	vasutallomast	az automobil motorjat	C	NYELV
5	Ki rendezte a Titanic cimu 1997-ben keszult filmet?	James Cameron	Steven Spielberg	Ron Howard	Richard Donner	A	FILM
6	Melyik Erkel-operaban hangzik el a "Palotas"?	Sarolta	Bank ban	Dozsa Gyorgy	Hunyadi Laszlo	D	OPERA
7	Milyen mara elavult jelentese volt evszazadokkal ezelott a "marha" szonak?	vagyon	csaladi	ugyetlen lovas	alattvalo	A	NYELV
8	Mennyi a feny terjedesi sebessege levegoben, legures terben?	300 000 km/h	300 000 km/s	30 000 m/s	150 000 m/s	B	TUDOMaNY
9	Melyik sportag kivalosaga volt Varju Vilmos?	okolvivo	sulylokes	sulyemeles	birkozas	B	SPORT
10	Milyen allat a kazuar?	ausztraliai hullo	macskafele	futomadar	meduza	C	BIOLoGIA
11	Hanyszor kell korbejarnia egy iszlam hivonek Mekkaban a Kaba-kovet?	haromszor	hetszer	otszor	tizszer	B	VALLaS
12	Milyen nemzetisegu volt Jean Sibelius zeneszerzo?	nemet	belga	finn	norveg	C	OPERA
1	Mi vagy ki "szol ujra" a klasszikus western cime szerint?	a winchester	az oreg seriff	a hatlovetu	a kis indian	C	FILM
2	Mi a hires budapesti epulet neve: "Gul Baba "	turbanja	turbeje	kaftanja	bulbulje	B	MAGYARORSZaG
3	Kinek vagy minek az "illata" szerepelt Al Pacino hires filmjenek cimeben?	egy rozsa	egy asszony	a penz	az oroszlanbarlang	B	FILM
4	Melyik vizi jarmu jatszott szerepet 1917-ben a petervari bolsevik felkeles kitoresekor?	a Patyomkin pancelos	az Aurora cirkalo	a Lenin gozhajo	a Pravda torpedorombolo	B	ToRTeNELEM
5	Mi az elektromos ellenallas SI-mertekegysege?	amper	volt	ohm	coulomb	C	TUDOMaNY
6	Hany buntetopont utan pontozodik ki egy jatekos a vizilabdaban?	ot	hat	negy	harom	D	SPORT
7	Melyik nem egy Moliere komedia cime?	A ferjek iskolaja	A nok iskolaja	A ferfiak iskolaja	Botcsinalta doktor	C	IRODALOM
8	Ki irt oratoriumot Judas Makkabeusrol?	Handel	J. S. Bach	Vivaldi	Haydn	A	OPERA
1	Mi a londoni rendorok kozismert beceneve?	jimmy	jackie	bobby	stevie	C	aLTALaNOS
2	Milyen egylet szerepel A Pal utcai fiuk cimu regenyeben?	gittegylet	gipszegylet	loveszegylet	vedegylet	A	IRODALOM
3	Hol parancsnokol egy korvett kapitanya?	tengeralattjaron	hajon	krikettcsapatban	lovas hadseregben	B	NYELV
4	Mi a neve a lengyel parlamentnek?	szejm	knesszet	szkupstina	przemysl	A	NYELV
5	Kikkel talalkozhatunk, ha hivatalosak vagyunk a PEN Club estelyere?	karikaturistakkal	irodalmarokkal	festokkel	bankarokkal	B	NYELV
6	Melyik egyuttes nyerte el az 1968-as Tancdalfesztival nagydijat?	Omega	Illes	Hungaria	Express	B	ZENE
7	Hol folyik a Koros a Tiszaba?	Korosladanyban	Szegednel	Csongradnal	Szentesnel	C	FoLDRAJZ
8	Ki jatszotta Batman ellenfelet a Batman es Robin cimu filmben?	Arnold Schwarzenegger	Sylvester Stallone	Jackie Chan	Jean-Claude van Damme	A	FILM
1	Melyik egy huskeszitmeny elnevezese az alabbiak kozul?	kacsatej	marhavaj	disznosajt	loturo	C	KONYHA
2	Kinek a megmentese szerepel Steven Spielberg filmjenek cimeben?	Stirlitz ornagy	Bors ormester	Ryan kozlegeny	Kutuzov marsall	C	FILM
3	Az alabbi elotagok kozul melyik nem babfajtat jelol?	karos	lo	csicseri	tuz	C	BIOLoGIA
4	Hol lottek le 1914-ben Ferenc Ferdinandot?	Marseille-ben	Szarajevoban	Becsben	Munchenben	B	ToRTeNELEM
5	Ki irt vilaghiru muvet Dorian Gray arckeperol?	Oscar Wilde	Honore de Balzac	George Bernard Shaw	Edmond Rostand	A	IRODALOM
6	Melyik irasmod helytelen az alabbiak kozul?	otheti adag	haromhavi elmaradas	huszonegy napi ut	ket utemu motor	D	NYELV
7	Ki a zeneszerzoje "A buvos vadasz" cimu operanak?	Mozart	Bellini	Rossini	Weber	D	OPERA
8	Melyik a vilag legmagasabban fekvo fovarosa?	La Paz	Quito	Katmandu	Jerevan	A	ORSZaGOK
9	Hogy hivtak azt a spartai kiralyt, aki a Thermopulai-szorost vedte a perzsakkal szemben?	Miltiadesz	Menelaosz	Laertesz	Leonidasz	D	ToRTeNELEM
1	Mivel tomi a hasat, aki vackort eszik?	tengeri herkentyuvel	nadi poszataval	vacak cukorral	vadkortevel	D	KONYHA
2	Mi a szabalyok regies elnevezese?	regula	strigula	fityula	fabula	A	NYELV
3	Honnan szarmazott Nagy Sandor, a vilaghodito?	Korzikarol	Gaugamelabol	Alexandriabol	Makedoniabol	D	ToRTeNELEM
4	Hogyan gunyoltak a kozepkori torokok a nem iszlam vallasuakat?	guzla	gyuvecs	gyaur	gurtli	C	NYELV
5	Melyik regenyt irta Steinbeck az alabbiak kozul?	Tavol Afrikatol	edentol keletre	eszak Del ellen	Pekingi osz	B	IRODALOM
6	Hol epult Europa elso foldalatti vasutja?	Parizs	London	Roma	Berlin	B	aLTALaNOS
7	Milyen muvesz Cavaradossi a Tosca cimu operaban?	szobrasz	festo	kolto	enekes	B	OPERA
1	Kiknek a napja aprilis 1-je Magyarorszagon a hagyomany szerint?	bohocok	borkostolok	bolondok	apolok	C	aLTALaNOS
2	Hogyan szol a mondas? "Tobb nap, mint "	fizetes	kolbasz	plajbasz	lencse	B	NYELV
3	Mit csinal, aki cirkalon utazik?	vonatozik	hajozik	repul	lovagol	B	aLTALaNOS
4	A felsorolt varosok kozul melyikben talalhato a Fellegvar?	Esztergomban	Szekesfehervarott	Gyorott	Visegradon	D	MAGYARORSZaG
5	Melyik afrikai orszag csaszara volt 1930 es 1974 kozott "a negus" vagyis Haile Szelasszie?	Szudan	Etiopia	Kongo	Nigeria	B	ToRTeNELEM
6	Melyik hangszer virtuoza volt Andres Segovia?	gitar	trombita	hegedu	szajharmonika	A	OPERA
7	Melyik honapban rendezik meg a Magyar Nagydijat a Forma 1-es autok versenyeben?	juniusban	oktoberben	augusztusban	majusban	C	SPORT
8	Hol hordtak a ferfiak a klakkot?	a labukon	a nyakukban	a fejukon	a kezukon	C	aLTALaNOS
1	Milyen "torzs" egy sutemeny neve?	fa	fo	hajo	mohikan	A	KONYHA
2	Milyen allat szerepel a gyogyszertarak cegereben?	pava	kigyo	galamb	macska	B	aLTALaNOS
3	Milyen allatot fogtak elodeink a lepvesszovel?	meheket	madarakat	pillangokat	halat	B	aLTALaNOS
4	Ki fedezte fel az X-sugarakat?	Henri Becquerel	Marie Curie-Sklodowska	Guglielmo Marconi	Conrad Rontgen	D	TUDOMaNY
5	Mi a foglalkozasa Minarik Edenek, a Regi idok focija cimu film fohosenek?	cipofelsoresz-keszito	jegyszedo	labdaszedo	mosodas	D	FILM
6	Milyen novenyresz a barka?	rugylevel	fuzerviragzat	legggyoker	termes	B	BIOLoGIA
7	Milyen nemzetisegu az AC/DC nevu rockegyuttes?	ausztral	kanadai	angol	egyesult allamokbeli	A	ZENE
8	Az alabbiak kozul melyik anyaggal suritik az etelt legirozas soran?	buzadaraval	tojassargajaval	kukoricaliszttel	tojasfeherjevel	B	KONYHA
9	Melyik nem Tamasi aron regenyenek cime?	abel az orszagban	abel a rengetegben	abel a nagyvarosban	abel Amerikaban	C	IRODALOM
1	Ki volt a Hofeherke es a het torpe cimu Disney-rajzfilm torpeje?	Kandi	Undi	Bandi	Szundi	D	FILM
2	Melyik ferfinev szerepel egy kortefajta neveben?	Viktor	odon	Vilmos	Imre	C	BIOLoGIA
3	Milyen ember Timar Mihaly az ismert regenyben?	keteltu	koszivu	arany	sehonnai bitang	C	IRODALOM
4	Mivel taplalkozik a selyemlepke hernyoja?	a kinafa kergevel	a tamariszkusz levelevel	vizigesztenyevel	a feher eperfa levelevel	D	BIOLoGIA
5	Melyik hangszer virtuoza Pege Aladar?	hegedu	zongora	nagybogo	trombita	C	OPERA
6	Hany felesege lehet egy hithu muzulmannak?	egy	ketto	harom	negy	D	VALLaS
7	Melyik angol kiraly jelenik meg Robin Hood torteneteben?	I. Richard	III. Richard	IV. Henrik	VIII. Henrik	A	IRODALOM
8	Ki nem szerepelt Koltay Gabor Istvan, a kiraly cimu zenes filmjeben?	Deak Bill Gyula	Nagy Fero	Foldes Laszlo	Victor Mate	C	ZENE
9	Melyik fem masik neve a horgany?	cink	on	szilicium	krom	A	TUDOMaNY
10	Melyik filmfesztivalon osztjak az Arany Leopard-dijat?	Locarnoban	Lipcseben	Lubeckben	Mannheimben	A	FILM
1	Melyik egy etel elnevezese?	cintanyeros	melytanyeros	reztanyeros	fatanyeros	D	KONYHA
2	Kik harcolnak egymassal a Szigeti veszedelem cimu muben?	magyarok es nemetek	gorogok es perzsak	magyarok es torokok	punok es romaiak	C	IRODALOM
3	Mire hasznaljak a mezogazdasagban a "burgundi let"?	borelsztesre	permetezesre	aszalasra	tragyazasra	B	aLTALaNOS
4	A Heti hetes melyik kozremukodoje volt mar szinhazigazgato?	Bajor Imre	Verebes Istvan	Galvolgyi Janos	Farkashazy Tivadar	B	SZiNHaZ
5	Hany meterrol dobjak a buntetot a vizilabdaban?	tizenegy	negy	het	felpalyarol ures kapura	B	SPORT
6	Melyik allat epit maganak varat az alabbiak kozul?	hod	urge	pocok	nyest	A	BIOLoGIA
7	Melyik a helyes irasmod?	konyvritkasaggyujtemeny	konyvritkasag gyujtemeny	konyvritkasag-gyujtemeny	konyv ritkasag-gyujtemeny	C	NYELV
8	Hol setal, aki fiatal, ritkas erdoben jar?	pagonyban	csalitosban	rekettyesben	angolkertben	A	aLTALaNOS
1	Egeszitse ki a Petofi-mu cimet! "A helyseg "	fejszeje	baltaja	fokosa	kalapacsa	D	IRODALOM
2	Melyik nem a francia kartyalap lapjanak magyar elnevezese?	bubi	dama	donna	kiraly	C	JaTeK
3	A nota szerint melyik az a hires varos, amelyik Tapeval hataros?	Miskolc	Debrecen	Szeged	Pecs	C	FoLDRAJZ
4	Melyik bagolyfajta latin nevet kapta a rajzfilmhos dr. Bubo?	sarki bagoly	kuvik	uhu	bubos bagoly	C	BIOLoGIA
5	Hogyan neveztek a kozepkorban az arabokat?	szarmatak	szaracenok	besenyok	berber	B	ToRTeNELEM
6	Melyik kituno rockzeneszunk dolgozott egy ideig zenebohockent?	Pataky Attila	Horvath Charlie	Demjen Ferenc	Somlo Tamas	D	ZENE
7	Melyik irodalmi hos tanitoja Pangloss mester?	Rob Roy	Ivanhoe	Candide	Faust	C	IRODALOM
8	Hol talalhato az 1856-os leleteirol hiresse valt Neander-volgy?	Spanyolorszagban	Nemetorszagban	Franciaorszagban	Ausztriaban	B	ORSZaGOK
9	Ki jatszotta a fohost, Karpathy Janost az Egy magyar nabob cimu 1966-os filmben?	Sinkovits Imre	Bessenyei Ferenc	Latinovits Zoltan	Darvas Ivan	B	FILM
1	Egeszitse ki  a mondast! "Tudja, hol szorit "	az ido	a derekszij	a cipo	a vasmarok	C	NYELV
2	Melyik allatrol neveztek el a szurkuleti vaksagot?	roka	farkas	szarvas	parduc	B	NYELV
3	Melyik bibliai uralkodo nevehez tapadt a "bolcs" jelzo?	Salamon	David	Saul	Herodes	A	VALLaS
4	Kihez ment ketszer is ferjhez Elizabeth Taylor?	Eddie Fischer	Richard Burton	Laurence Olivier	Clark Gable	B	FILM
5	Az alabbiak kozul melyik kiralyi hazbol nem kerult uralkodo a magyar tronra?	Luxemburgi	Bourbon	Anjou	Jagello	B	ToRTeNELEM
6	Milyen szeszesital az armagnac?	eperpalinka	diolikor	borparlat	buzasor	C	KONYHA
7	Hany evig elt Matuzsalem?	1000	969	850	925	B	VALLaS
8	Mit jelentett eredetileg a miniszter szo?	hadvezer	szonok	kisbirtokos	szolga	D	NYELV
9	Melyik Verdi-opera jatszodik Bostonban?	Az alarcosbal	A vegzet hatalma	Ernani	Traviata	A	OPERA
1	Az alabbiak kozul melyik egy pekaru elnevezese?	duci	pufi	pici	buci	D	KONYHA
2	Az alabbi jarmuvek kozul melyik vegallomasa van a budai Varhegyen?	fogaskereku	foldalatti	siklo	libego	C	aLTALaNOS
3	Kinek a felesege volt Szendrey Julia?	Jokai Mor	Arany Janos	Petofi Sandor	Vasvari Pal	C	IRODALOM
4	Melyik kartyalap szerepel egy Puskin-mu cimeben?	treff asz	kor kiraly	pikk dama	karo bubi	C	IRODALOM
5	Melyik allatnak vannak olloi a rakon kivul?	a fokanak	a skorpionak	a meduzanak	a karvalynak	B	BIOLoGIA
6	Hol jatszodik Umberto Eco A rozsa neve cimu regenye?	egy rozsakertben	egy angliai birtokon	egy kolostorban	egy vonaton	C	IRODALOM
7	Ki vagy mi riad meg a villamlastol Delacroix festmenyen?	egy kisfiu	egy szarvas	egy cseledlany	egy lo	D	KePZoMuVeSZET
8	Melyik orszag koztarsasagi elnoke volt Corazon Aquino asszony?	Sri Lanka	Banglades	India	Fulop-szigetek	D	ToRTeNELEM
9	Melyik kereszteny unnep idejen jatszodik Mascagni Parasztbecsulet cimu operaja?	husvetkor	vizkeresztkor	punkosdkor	karacsonykor	A	OPERA
1	Melyik gyumolcs nem esik messze a fajatol a mondas szerint?	a vilmoskorte	a kokuszdio	az alma	a kukacos cseresznye	C	NYELV
2	Milyen allat nem szerepel Walt Disney A dzsungel konyve cimu rajzfilmjeben?	oriaskigyo	feketeparduc	zsiraf	majom	C	FILM
3	Ki vagy mi jart tegnap Parizsban Ady Endre verse szerint?	Napoleon	az osz	Leda arnya	Szent Mihaly	B	IRODALOM
4	Az alabbi varosok kozul melyik nem megyeszekhely?	Szekszard	Tatabanya	Esztergom	Salgotarjan	C	FoLDRAJZ
5	Az ultiban melyik lappal kell vinnie az utolso utest annak, aki "ultit" vallal?	adu hetessel	adu asszal	piros kirallyal	zold alsoval	A	JaTeK
6	Melyik egyuttes szerepel a Kalozok cimu magyar filmben?	Rapulok	Bikini	Republic	Jazz+Az	D	FILM
7	Mi a foglalkozasa Tevjenek, a Hegedus a hazteton fohosenek?	szabo	meszaros	tejesember	penzvalto	C	OPERA
8	Melyik orszagban terul el a Nagy-Viktoria-sivatag?	Amerikai Egyesult allamok	Ausztralia	Kanada	Del-afrikai Koztarsasag	B	FoLDRAJZ
1	Milyen "bastya" epult Schulek Frigyes tervei szerint a budai Varhegyen?	vadasz	ijasz	halasz	madarasz	C	ePiTeSZET
2	Mit vagy kit neveznek borostyannak?	borkedvelo oregurat	futonovenyt	a fagylalttolcser ostyajat	boros tyukporkoltet	B	NYELV
3	Melyik allat nepies elnevezese a tik?	kacsa	liba	tyuk	pava	C	NYELV
4	Ki volt nemetalfoldi az alabbi festok kozul?	Turner	Goya	Gauguin	Rembrandt	D	KePZoMuVeSZET
5	Mi a boszorkany neve Vorosmarty muveben, a Csongor es Tundeben?	Bibircsok	Varangy	Mirigy	Banya	C	IRODALOM
6	Hogyan szolaltatjak meg a tarogatot?	megutik	pengetik	vonoval	megfujjak	D	OPERA
7	Melyik az a sportag, amelyikben 1924-tol negyven even keresztul mindig volt magyar olimpiai bajnok?	kajakozas	kardvivas	ottusa	hatuszas	B	SPORT
8	Mi Macedonia fovarosa?	Szarajevo	Skopje	Pristina	Split	B	ORSZaGOK
9	Hol jatszodik Ottlik Geza Iskola a hataron cimu regenye?	egy zardaban	egy katonaiskolaban	egy oxfordi kollegiumban	a debreceni liceumban	B	IRODALOM
10	Az alabbiak kozul melyik nem szenvegyulet?	meszko	metan	hangyasav	gipsz	D	TUDOMaNY
11	Az alabbi szineszek kozul ki nem tartozott a United Artists filmstudio alapitoi koze?	Mary Pickford	Charlie Chaplin	Douglas Fairbanks	Gloria Swanson	D	FILM
12	Melyik operett volt Kalman Imre utolso szerzemenye?	A montmarte-i ibolya	Marica grofno	ordoglovas	Arizona Lady	D	OPERA
1	Melyik "fank" egy sutemeny neve?	tisztviselo	kepviselo	hadviselo	megviselo	B	KONYHA
2	Ki volt Hunyadi Matyas magyar kiraly edesanyja?	Zrinyi Ilona	Szilagyi Erzsebet	Brunszvik Terez	Meraniai Gertrud	B	ToRTeNELEM
3	Milyen allatokkal kuzd meg Toldi Miklos a nadasban?	medvekkel	bikakkal	farkasokkal	vaddisznokkal	C	IRODALOM
4	Ki volt a magyar-szovjet urrepules tartalek urhajosa?	Grandpierre Attila	Magyari Bela	Veres Ferenc	Toth Imre	B	aLTALaNOS
5	Ki nem volt az ENSZ fotitkara az alabbiak kozul?	Perez de Cuellar	Butros Ghali	Olof Palme	U Thant	C	ToRTeNELEM
6	Melyik film fohose magyar?	Amerikai szepseg	Egy francia no	Az angol beteg	Arabiai Lawrance	C	FILM
7	Ki volt a Beatles egyuttes elso dobosa?	Slu Sutcliffe	Ringo Starr	Richard Starkey	Pete Best	D	ZENE
1	Az alabbiak kozul melyik egy termesztett dohanyfaj elnevezese?	aso	kasza	kapa	nagyharang	C	BIOLoGIA
2	Milyen allata volt Balamnak, a mezopotamiai josnak?	teveje	bolhaja	kutyaja	szamara	D	VALLaS
3	Melyik varos ostromakor hasznaltak Odusszeusz falovat?	Jeriko	Szurakuza	Sparta	Troja	D	IRODALOM
4	Melyik gyumolcs terem palmafan az alabbiak kozul?	banan	citrom	datolya	fuge	C	BIOLoGIA
5	Melyik egy horgaszatban hasznalt segedeszkoz neve?	koppanto	roppento	villanto	bukkanto	C	aLTALaNOS
6	Hol rendeztek meg a 2000. evi labdarugo Europa-bajnoksagot?	Norvegiaban es Svedorszagban	Portugaliaban	irorszag	Hollandiaban es Belgiumban	D	SPORT
7	Melyik miniszteri tarcat kapta meg Madl Ferenc 1993-ban?	igazsagugyi	muvelodesi es kozoktatasi	penzugyi	ipari es kereskedelmi	B	ToRTeNELEM
8	Mit mer a Beaufort-skala?	szelerosseget	foldrengest	atomsugarzast	homersekletet	A	TUDOMaNY
9	Kik talalkoznak M.S. mester Visitatio cimu kepen?	Matyas es Beatrix	Maria es Erzsebet	Jezus es Maria Magdolna	II. Lajos es Szapolyai Janos	B	KePZoMuVeSZET
10	Melyik hegysegunkben lathato Boldogko vara?	a Mecsekben	a Bakonyban	a Cserhatban	a Zempleni-hegysegben	D	MAGYARORSZaG
11	Az alabbi urhajosok kozul ki nem jart a Holdon?	David Scott	James Irwin	Eugene A. Cernan	James Arthur Lowell	D	TUDOMaNY
1	Mi szall el az irassal ellentetben a mondas szerint?	a tintaszag	az inhuvelygyulladas	a szo	a lufi	C	aLTALaNOS
2	Az alabbiak kozul melyiket neveztek bugyellarisnak?	rovid bugyogot	penztarcat	bugylibicskat	buggyos batyut	B	NYELV
3	Mi volt a mai Nyugat-Magyarorszag helyen fekvo romai gyarmat neve?	Hunnia	Alba Hungaria	arkadia	Pannonia	D	ToRTeNELEM
4	Mi a nemzetkozi mertekegysegrendszer kozismert roviditese?	SI	NM	IS	INS	A	TUDOMaNY
5	Melyik irodalmi muben szerepel az idezet? "Messze jovendovel komolyan vess oszve jelenkort"	Szozat	Himnusz	Huszt	Gondolatok a konyvtarban	C	IRODALOM
6	Kik vagy mik alkottak a legyozhetetlennek hitt Armadat?	francia legionariusok	spanyol hadihajok	angol lovagok	romai legiok	B	ToRTeNELEM
7	A felsorolt nemet varosok kozul melyik nem az Elba partjan fekszik?	Hamburg	Wittenberg	Brema	Drezda	C	FoLDRAJZ
8	Melyik vitamin hianya okoz fokozott verzeshajlamot?	A vitamin	K vitamin	D vitamin	B vitamin	B	BIOLoGIA
10	A nagy francia iro, Stendhal valodi neve Marie-Henri Beyle. Honnan kolcsonozte iroi alnevet?	Napoleon egyik lovatol	gyerekkori dadajatol	egy legendas varazslotol	egy porosz varostol	D	IRODALOM
1	Hogy hivjak a jelentektelen ugyben folytatott pert?	kappanviadal	tyukper	fulemule-vita	bolhaper	B	aLTALaNOS
2	Egeszitse ki a mondast! ", a karavan halad."	a macska nyavog	a tucsok ciripel	a malac rofog	a kutya ugat	D	NYELV
3	Mi a neve a Garfielddal egy haztartasban elo butuska kutyanak?	Morzsi	Ubul	Morgo	Bodri	B	aLTALaNOS
4	Minek az istene volt Poszeidon a gorog mitologiaban?	a kovacsmuvesseg	a tenger	a bor	a bolcsesseg	B	VALLaS
5	Mi volt Gulliver foglalkozasa Swift muveben?	hajoskapitany	hajoszakacs	hajoorvos	matroz	C	IRODALOM
6	Melyik operaban hangzik el a "Viragaria"?	Verdi: Aida	Puccini: Tosca	Gounod: Faust	Bizet: Carmen	D	OPERA
7	Mit repult at a vilagon elsokent Louis Bleriot 1909-ben?	az Atlanti-oceant	a Csendes-oceant	a Foldkozi-tengert	a La Manche csatornat	D	aLTALaNOS
8	Melyik szerzetesrend tulajdonaban van a pannonhalmi apatsag?	domonkos	bences	palos	ferences	B	MAGYARORSZaG
9	Melyik legendas indian torzsfonokot szemelyesitik meg a Buffalo Bill es az indianok cimu filmben?	Winnetou	Voros Felho	ulo Bika	Osceola	C	FILM
10	Ki nem nonemu az alabbi mitologiai alakok kozul?	Erisz	Demeter	Daphnis	Khruszeisz	C	VALLaS
1	Mit mond, aki felsul valamiben?	hetfot	keddet	szerdat	csutortokot	D	NYELV
2	Kit ver meg Ludas Matyi haromszor?	a vasorru babat	a gyevi birot	Nils Holgerssont	Dobrogit	D	IRODALOM
3	Mit tartottak regen a kalamarisban?	disznoeledelt	tintat	papirt	hulladekot	B	NYELV
4	Mivel taplalkozik a folyton ragcsalo koala?	bambusszal	eukaliptuszlevellel	cukorrepaval	kokusszal	B	BIOLoGIA
5	Melyik dzsesszzeneszt beceztek "Satchmo"-nak?	Miles Davist	Benny Goodmant	Louis Armstrongot	Duke Ellingtont	C	ZENE
1	Kik alakitjak a divatiranyzatokat?	a divatsamanok	a ruhaguruk	a noszobraszok	a divatdiktatorok	D	aLTALaNOS
2	"Szorul a kapca" - tartja a mondas. Melyik testreszunkon szorul?	kezunkon	labunkon	fejunkon	derekunkon	B	aLTALaNOS
3	Milyen allat az uru?	fiatal barany	herelt kos	idos szarvasmarha	versenylo	B	BIOLoGIA
4	Minek az ostromarol irt regenyt Mikszath Kalman?	Dregely	Eger	Beszterce	Szigetvar	C	IRODALOM
5	Milyen kartevok a peronoszporafelek?	gombak	atkak	tetvek	virusok	A	BIOLoGIA
6	Melyik az iszlam szine?	zold	sarga	feher	fekete	A	VALLaS
7	Ki fedezte fel Troja allitolagos romjait?	Champollion	Homerosz	Schliemann	Evans	C	ToRTeNELEM
1	Egeszitse ki a mondast! "Helyes a boges, "	tigris	oroszlan	tehen	kakadu	B	NYELV
2	Milyen konyhai eszkoz a vajdling?	mosogatotal	fakanal	gyurotabla	tesztaszaggato	A	aLTALaNOS
3	Ki jatszotta az operettekben az elegans vilagfi enekes-tancos szerepkoret?	az amorozo	az intrikus	a bonvivan	a rezonor	C	OPERA
4	Melyik kiralyunk felesege volt Beatrix?	II. Lajos	Matyas	Szent Istvan	Karoly Robert	B	ToRTeNELEM
5	Kinek a felesege valt sobalvannya, amikor hatranezett?	Clinton	Lot	Putifar	Noe	B	VALLaS
6	Miert harcoltak a szufrazsettek a szazadfordulon?	a fuzo ellen	a noi valasztojogert	a valas jogaert	a tanulas jogaert	B	ToRTeNELEM
1	Az alabbiak kozul melyiket hasznaljak a boraszok?	csoro	cseno	orzo	lopo	D	aLTALaNOS
2	Minek alapjan keszittethetjuk el horoszkopunkat?	testsulyunk	szuletesi idonk	labmeretunk	szuleink kora	B	aLTALaNOS
3	Melyik varosban van az ENSZ szekhelye?	Parizs	Genf	San Francisco	New York	D	ORSZaGOK
4	Mi a gyaszmise kozismert elnevezese?	kyrie	tedeum	missa solemnis	rekviem	D	VALLaS
5	Mit jelent a szanzadu bemondasa egy kartyajatekban?	a piros az adu	adu nelkul jatsszak	pikk az adu	a joker az adu	B	JaTeK
6	Melyik nep epitette a hires Machu Picchut?	az aztekok	az inkak	a sziuk	a perzsak	B	ToRTeNELEM
7	Ki volt Hunyadi Janos fiainak neveloje?	Janus Pannonius	Vitez Janos	Johannes Regiomontanus	Bator Johann	B	ToRTeNELEM
8	Milyen funkcioja van egy gepkocsiban a teleszkopnak?	latasjavito	lengescsillapito	uzemanyag-adagolo	gyujtasbeallito	B	TECHNIKA
9	Ki jatszotta a Hatosfogat cimu klasszikus western foszerepet?	Steve Martin	John Wayne	Charles Bronson	Steve McQueen	B	FILM
10	Melyik birkozonak nyert ket egymast koveto olimpian aranyermet?	Kozma Istvan	Hodos Imre	Bobis Gyula	Hegedus Csaba	A	SPORT
1	Milyen ital szerepel Horvath Charlie szamanak cimeben: "Jeg "	alkoholmentes sorrel	dupla kaveval	szimpla brandyvel	dupla whiskyvel	D	ZENE
2	Milyen murirol szol Moricz Zsigmond ismert regenye?	ujevi	dzsentri	uri	kereszturi	C	IRODALOM
3	Ki volt a Dallas cimu sorozatban Jockey Ewing Patrick Duffy altal alakitott testvere?	Lucy	Jimmy	Steve	Bobby	D	FILM
4	Melyik fa termese a magyar kartya egyik szine?	fenyofa	diofa	mandula	tolgyfa	D	JaTeK
5	Mennyi a hang terjedesi sebessege levegoben?	330 km/s	330 m/s	400 km/s	400 m/s	B	TUDOMaNY
6	Milyen neven valt ismertte Zana Zoltan rockzenesz?	Flipper ocsi	Pierrot	Qka MC	Ganxsta Zolee	D	ZENE
7	Ki lett Sztalin utoda a szovjet kommunista part elen?	Andrej Gromiko	Nyikita Hruscsov	Georgij Malenkov	Leonyid Brezsnyev	B	ToRTeNELEM
8	Hogy nevezik a szokasjog es a Koran alapjan itelkezo muzulman birot?	dervis	hodzsa	kadi	divan	C	VALLaS
9	Mi volt a neve az elso magyar filmstudionak?	Hungaria	Urania	Hunnia	Pannonia	C	FILM
1	Melyik kozlekedesi eszkoz nevenek roviditett formaja a HeV?	Helyierdeku Vasut	Hosszu eletu Vasut	Hamar erkezo Vasut	Helyi es varoskozi Vasut	A	aLTALaNOS
2	Milyen allathoz szokas hasonlitani egy csalad rossz utra tevedt tagjat?	feher hollo	fekete barany	szurke galamb	fekete macska	B	NYELV
3	A viragnak melyik resze a kocsany?	a szirma	a porzoja	a nyele	a bibeje	C	BIOLoGIA
4	Kit akart felkottetni Edward kiraly Arany Janos balladajaban?	a walesi bardokat	Montgomeryt	a lord-majort	a vis majort	C	IRODALOM
5	Ki kepviselte Angliat 1945-ben a jaltai konferencian?	Attlee	Churchill	Truman	Macmillan	B	ToRTeNELEM
1	Hova bamul a borju a mondas szerint?	az uj valyura	az uj legelore	az uj kapura	az uj bikara	C	NYELV
2	Mit mertek regen csomoban a tengereszek?	a hajo sebesseget	a fovitorla szelesseget	a szarazfold tavolsagat	a hajo hosszat	A	aLTALaNOS
3	Honnan raboltatta el Herkulest Hadesz, az alvilag ura Walt Disney rajzfilmjeben?	a Helikonrol	a Tantaloszbol	a Taigetoszrol	az Olumposzrol	D	FILM
4	Melyik orszag nem balti allam?	esztorszag	Lettorszag	Litvania	Gruzia	D	ORSZaGOK
5	Melyik elnevezessel szokas Jokai Mort illetni?	a nemzet tollnoka	a nagy mesemondo	a tortenelem hirmondoja	a pillanat muvesze	B	IRODALOM
6	Hol talalhato Magyarorszagon a Brunszvik-kastely?	Satoraljaujhelyen	Szirakon	Aszodon	Martonvasaron	D	MAGYARORSZaG
7	Ki tette hivatalos vallassa a keresztenyseget az okori Romaban?	Augustus	Diocletianus	Tiberius	Constantinus	D	ToRTeNELEM
1	Az alabbiak kozul melyik a kukorica egyik nepi elnevezese?	tavi	tengeri	folyami	pataki	B	NYELV
2	Milyen nap ejszakaja szerepel a Beatles foszereplesevel keszult film cimeben?	egy meresz	egy konnyu	egy nehez	egy zenes	C	FILM
3	Melyik hajotipust hajtottak evezokkel is?	a klippert	a szkunert	a karavellat	a galyat	D	aLTALaNOS
4	Milyen szin nincs Az ember tragediajaban?	egyiptomi	romai	atheni	perzsa	D	IRODALOM
5	A Biblia szerint kit akart abraham felaldozni?	ezsaut	Jakobot	Illest	Izsakot	D	VALLaS
6	Kinek a nepi elnevezese volt Szibinyani Jank?	Husz Janos	Szapolyai Janos	Kapisztran Janos	Hunyadi Janos	D	ToRTeNELEM
7	Melyik operaban hallhato a "Meghalt a cselszovo, nem dul mar rut viszaly" kezdetu korus?	Erkel: Bank ban	Rossini: Tell Vilmos	Verdi: Nabucco	Erkel: Hunyadi Laszlo	D	OPERA
1	Hol buzlik valami a szalloige szerint?	a vegyszerboltban	a zoknis fiokban	a sajtraktarban	Daniaban	D	NYELV
2	Milyen "part" jatszott Jack Lemmon es Walter Matthau vigjatekuk cime szerint?	fukar	bogaras	furcsa	hazas	C	FILM
3	Melyik allat nem szerepel a bremai muzsikusok kozott?	liba	szamar	kakas	macska	A	IRODALOM
4	Az alabbiak kozul melyik nem borfajta?	bikaver	Kocsis Iren	szurkebarat	szamorodni	B	KONYHA
5	Mit csinal, aki piedesztara emel valakit?	felaldoz	kozszemlere tesz	dicsoit	pellengerre allit	C	NYELV
6	Az alabbi serteshusok kozul melyikbol keszul a sonka?	dagado	comb	farto	csulok	B	KONYHA
1	Melyik egy a spiritiszta szeanszokon folytatott kozismert tevekenyseg?	szekusztatas	hokedliugratas	agyfuttatas	asztaltancoltatas	D	aLTALaNOS
2	Melyik hangszer neve jelol egy fektipust?	tuba	bogo	csemballo	dob	D	NYELV
3	Melyik testresze volt nagy Cyranonak, a Rostand-drama hosenek?	a fule	a laba	az orra	az ujja	C	IRODALOM
4	Melyik vadon elo allat nostenyet nevezzuk sutanak?	mokus	oz	strucc	zerge	B	BIOLoGIA
5	Az alabbiak kozul melyik egy Szerb Antal regeny cime?	A Forsyte Saga	A Pendragon-legenda	A Thibault csalad	A Buddenbrook-haz	B	IRODALOM
6	Hol halt meg grof Szechenyi Istvan?	Nagycenken	Doblingben	Debrecenben	Budapesten	B	ToRTeNELEM
7	Kinek a muve szolgalt alapul Kodaly Zoltan Hary Janos cimu daljatekahoz?	Vorosmarty Mihaly	Kisfaludy Sandor	Verseghy Ferenc	Garay Janos	D	OPERA
1	Milyen kandur szerepel az ismert meseben?	bocskoros	kalucsnis	bakancsos	csizmas	D	IRODALOM
2	Az alabbiak kozul melyiket nevezik pipiternek?	egy novenyt	a tyukolat	enekesmadarat	a baromfiudvart	A	NYELV
3	Melyik varos nevezetes muzeuma a Louvre?	Reims	Parizs	Lyon	Marseille	B	ORSZaGOK
4	Mely orszag nemzeti hose Tell Vilmos?	Franciaorszag	Skocia	Svajc	Hollandia	C	ORSZaGOK
5	Melyik egyuttes enekelt arrol, hogy milyen nehez az iskolataska?	Bojtorjan egyuttes	Bergendy egyuttes	Fonograf egyuttes	Neoton Familia	B	ZENE
6	Melyik orszag allamfoje Moammer Kadhafi?	Libanon	Egyiptom	Libia	Afganisztan	C	ToRTeNELEM
7	Ki az utazok vedoszentje?	Szent Borbala	Szent Kristof	Szent Jeromos	Szent Marton	B	VALLaS
8	Melyik orszag mai neve Mianmar?	Burma	Ceylon	Laosz	Thaifold	A	ORSZaGOK
9	Hol gyoztek le a romaiak vegleg Hannibalt?	Mediolanumnal	Cannaenal	Tarentumnal	Zamanal	D	ToRTeNELEM
10	Melyik szineszno valt eredeti vezetekneven hiresse?	Marlene Dietrich	Sophia Loren	Brigitte Bardot	Marilyn Monroe	C	FILM
11	Ki fedezte fel tavcsovevel a Hold hegyeit es a Jupiter negy holdjat?	Nikolausz Kopernikusz	Galileo Galilei	Johannes Kepler	Karl Friedrich Gauss	B	TUDOMaNY
1	Ki Castor ikertestvere a gorog es a romai mitologiaban?	Delux	Cellux	Pollux	Pollen	C	VALLaS
2	Mi a cime a Drebin hadnagy kalandjairol szolo filmsorozat elso reszenek?	Pohos pisztoly	Csupasz pisztoly	Korhadt karabely	Kopasz pisztoly	B	FILM
3	Melyik folyon mennek en altal ladikon a nepdal szerint?	Raban	Dunan	Tiszan	Sajon	C	IRODALOM
4	Hogyan nevezik Hitler 1923-as puccskiserletet?	borpuccs	sorpuccs	rumpuccs	snapszpuccs	B	ToRTeNELEM
5	Az alabbiak kozul melyikben tehet kart a zsizsik?	a babban	a parkettaban	a burgonyalevelben	a ruhaban	A	BIOLoGIA
6	Ki a foszereploje A delibabok hose cimu Arany Laszlo-munek?	Pato Pal	Hubele Balazs	Csepu Palko	Bolond Istok	B	IRODALOM
1	Milyen levonat szerepelt a nyomdaszok szaknyelveben?	fesu	csipesz	kefe	pumpa	C	NYELV
2	Ki a fohose a Louis de Funes szereplesevel keszult krimi-vigjatek sorozatnak?	Derrick	Batman	Zorro	Fantomas	D	FILM
3	Mit kapott, akinek obsitot adtak?	havi zsoldot	elbocsato iratot	meleg vacsorat	eloleptetest	B	NYELV
4	Hogyan szol Chaucer fo muvenek a cime?	Varjudombi mesek	Canterbury mesek	Hoffmann mesei	Remusz bacsi mesei	B	IRODALOM
5	Milyen az a lo, amelyet hokanak neveznek?	szelidithetetlen	foltos homloku	gyors	feher szinu	B	BIOLoGIA
6	Melyik varban szuletett Balassi Balint?	Zolyom	Szendro	Kesmark	Esztergom	A	IRODALOM
1	Mit csinalhatunk a nyomaval annak, aki kereket oldott?	forron tarthatjuk	bottal uthetjuk	gipszbe onthetjuk	elsepergethetjuk	B	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik egy kartyajatek neve?	katinkas	marias	magdolnas	klaris	B	JaTeK
3	Egeszitse ki Gerald Durrell muvenek cimet! "Csaladom es egyeb "	sorscsapasok	allatfajtak	probatetelek	foldonkivuliek	B	IRODALOM
4	Milyen szarmazasu volt Bem Jozsef?	lengyel	horvat	osztrak	szasz	A	ToRTeNELEM
5	Melyik folyot szabalyoztak az asszuani gat megepitesevel?	a Nilust	a Jangcet	az Amazonast	a Mississippit	A	FoLDRAJZ
6	Kinek ajanlotta Vorosmarty A merengohoz cimu verset?	Rozanak	Lauranak	Julianak	Etelkanak	B	IRODALOM
7	Melyik versenyszamban lett elso Gecsek Tibor az 1998-as budapesti Europa-bajnoksagon?	gerelyhajitasban	kalapacsvetesben	diszkoszvetesben	sulylokesben	B	SPORT
8	Melyik novennyel tartozik egy csaladba komlo?	kender	arpa	kokorcsin	mak	A	BIOLoGIA
1	Kit vagy mit nevez a nepnyelv trefasan gezenguznak?	a pajkos monguzbebit	a rakoncatlan gyereket	a huncut kotozonovert	a kigyomlalt gazt	B	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik tartozik a horoszkop allatovi jegyei koze?	madarak	kigyok	bekak	halak	D	aLTALaNOS
3	Mi a cime az RTL Klub fozoshow-janak?	Konyhamuveszet	Receptklub	Rozi-suli	Kavarj velunk!	B	aLTALaNOS
4	Milyen napszak van, ha odakinn pitymallik?	delutan	delelott	hajnal	ejfel	C	aLTALaNOS
5	Victor Hugo melyik regenyebol keszult musical foszerepet jatszotta Vikidal Gyula?	A parizsi Notre-Dame	A nyomorultak	A neveto ember	A tenger munkasai	B	ZENE
6	Milyen beosztasa van a seregben egy adjutansnak?	elelmezesi biztos	korletfelugyelo	segedtiszt	lokatorkezelo	C	aLTALaNOS
7	Ki volt az USA elnoke az 1956-os magyar forradalom idejen?	Eisenhower	Nixon	Kennedy	Truman	A	ToRTeNELEM
1	Mi keletkezik sav es bazis kemiai reakciojabol?	so	bors	szegfuszeg	gyomber	A	TUDOMaNY
2	Milyen sogort emlegetnek az "Egyedem-begyedem tengertanc" kezdetu magyar nepkoltesben?	osztrak	hajdu	labanc	lengyel	B	IRODALOM
3	Hol van, aki egy garnizonban tartozkodik?	egyszobas lakasban	helyorsegben	konyhaban	orvosi rendeloben	B	NYELV
4	Mi a cime Lloyd Webber musicaljenek: "Jozsef es a szines, szelesvasznu "	filmkocka	televizio	alomkabat	csodasaru	C	ZENE
5	Mit neveztek kocsagforgonak?	fejfedo diszet	kerekfajtat	sult madarcombot	konyokvedot	A	NYELV
6	Melyik orszagban tort ki a bokszerlazadas?	India	Kina	Japan	Egyiptom	B	ToRTeNELEM
1	Milyen a hata a borzongo embernek a mondas szerint?	kigyoborben	kutyaborben	angyalborben	libaborben	D	NYELV
2	Folytassa a dalt! "Mindig az a perc a legszebb perc, mit "	nincs idonk megelni	meg nem ad az elet	atalszik az ember	borral tolt a ferfi	B	ZENE
3	Milyen mertekegyseg a hektar?	terfogat	tomeg	terulet	hosszusag	C	TUDOMaNY
4	Minek az "orszaga" szerepel Lehar Ferenc operettjenek cimeben?	a mosoly	a szerelem	az amazonok	a konnyek	A	OPERA
5	Ki siratja Mexikot Passuth regenyenek cime szerint?	Cortez	Esoisten	Napisten	Montezuma	B	IRODALOM
6	Hol talalhato a Nemzetkozi Voroskereszt szekhelye?	Parizsban	Genfben	Brusszelben	Becsben	B	ORSZaGOK
7	Mit csinalnak a keleti nepek az arrakkal?	megisszak	dobolnak rajta	halasznak vele	elszivjak	A	aLTALaNOS
1	Milyen "betyarnak" nevezik a noket leszolito, szemtelen ferfit?	bitumen	cement	aszfalt	gipsz	C	NYELV
2	Mi volt a cime Kevin Costner hires filmjenek? "Farkasokkal "	vonyito	szaguldo	tancolo	almodo	C	FILM
3	Hova van bezarva az Aladdint szolgalo dzsinn?	egy szekrenybe	egy lampaba	egy harembe	egy konzervdobozba	B	IRODALOM
4	Hogyan dontik el a sakkjatekosok, hogy ki lepi a nyitolepest?	mindig a sotet	megegyezes szerint	mindig a vilagos	penzfeldobassal	C	JaTeK
5	Melyik szakmahoz tartozo szakkifejezes a huta?	borbely	timar	kohasz	rofos	C	NYELV
6	Mi az ENSZ Egeszsegugyi Vilagszervezetenek roviditese?	UNESCO	WHO	UNICEF	FAO	B	aLTALaNOS
7	Melyik novenyt neveztek torok buzanak?	az arpat	a zabot	a kukoricat	a komlot	C	BIOLoGIA
8	Hol telepedik le Timar Mihaly, az arany ember a Jokai-regeny vegen?	a Csepel-szigeten	a Mohacsi-szigeten	a Senki szigeten	a Boldogok szigeten	C	IRODALOM
9	Melyik zeneszerzo nem irt soha operat a felsoroltak kozul?	Bizet	Bellini	Brahms	Beethoven	C	OPERA
10	Melyik sportagban szereztuk elso Europa-bajnoki gyozelmunket?	evezesben	mukorcsolyaban	uszasban	okolvivasban	B	SPORT
1	Melyik allat csabitotta el evat, hogy szakitson a tiltott fa gyumolcsebol?	szamar	hollo	kigyo	teve	C	VALLaS
2	Milyen fejsze nyelet emlegetjuk, ha egy menthetetlen ugyre utalunk?	csorba	talalt	edzett	veszett	D	NYELV
3	Kit abrazol Izso Miklos legismertebb szobra?	toprengo kondast	bobiskolo gulyast	flotazo pasztort	busulo juhaszt	D	KePZoMuVeSZET
4	Melyik varos korabbi neve volt uj Amszterdam?	Canberra	Buenos Aires	Los Angeles	New York	D	ORSZaGOK
1	Melyik testreszet uti meg az, akinek meggyulik a baja valakivel?	ulepet	bokajat	terdet	labujjat	B	aLTALaNOS
2	Az alabbiak kozul melyiket kapja az, akinek kekfrankost ajandekoznak?	francia penzermet	vorosbort	ruhaszovetet	tintat	B	NYELV
3	Minek volt a romai kori neve Danubius?	Budanak	Pestnek	a Dunanak	a Balatonnak	C	ToRTeNELEM
4	Melyik magyar enekesno irta es dalolta, hogy "Nem vagyok en apaca"?	Zalatnay Sarolta	Szucs Judit	Kovacs Kati	Cserhati Zsuzsa	A	ZENE
5	Az alabbi filmek kozul melyik nem horrorfilm?	Ragyogas	omen	Salemi boszorkanyok	A kod	C	FILM
6	Melyik miniszteri posztot toltotte be Baross Gabor?	kozmunka- es kozlekedesugyi	hadugyminiszteri	kulugyminiszteri	egeszsegugyi	A	ToRTeNELEM
7	A felsoroltak kozul ki nem barokk zeneszerzo?	Vivaldi	Grieg	J. S. Bach	Purcell	B	OPERA
8	Az alabbiak kozul melyik nem a babapiskota alapanyaga?	liszt	tojas	tej	cukor	C	KONYHA
9	Hol rendeztek az elso teli olimpiat 1924-ben?	Grenoble	St. Moritz	Lake Placid	Chamonix	D	SPORT
1	Hogyan szol a regi felkialtas? "Eb ura !"	bako	Mako	zako	fako	D	NYELV
2	Mire hasznaljak az eszkimok az iglut?	vadaszatra	foznek benne	sielesre	laknak benne	D	aLTALaNOS
3	Ki a legfobb isten a romai mitologiaban?	Mars	Jupiter	Pluto	Zeusz	B	VALLaS
4	Melyik szervunk termeli az epet?	vese	maj	lep	tudo	B	BIOLoGIA
5	Melyik operettet irta ifj. Johann Strauss egy Jokai-mu alapjan?	A ciganybaro	A denever	Egy ej Velenceben	Ciganyszerelem	A	OPERA
6	Milyen szarmazasu a kituno zenesz testverpar Dusan es Zoran Sztevanovity?	horvat	szloven	szerb	szlovak	C	ZENE
7	Melyik szinesz volt a "magas szoke ferfi felemas cipoben"?	Terence Hill	Louis de Funes	Pierre Richard	Yves Montand	C	FILM
8	Hany olimpian nem vett reszt a magyar csapat?	egyen	ketton	harmon	mindegyiken reszt vett	B	SPORT
1	Mit hagy ott, aki hirtelen tavozik?	hazat, hazat	csapot, papot	zabot, babot	tanyat, banyat	B	NYELV
2	Milyen talalmany ihletoje volt a bogancs?	cellux	tepozar	buzogany	tuparna	B	TECHNIKA
3	Milyen hangszeren jatszott Charles Bronson a Volt egyszer egy vadnyugat cimu westernfilmben?	bendzson	tamtamon	szajharmonikan	lanton	C	FILM
4	Az alabbiak kozul melyik orszag valtopenze a centime?	Belgium	Egyiptom	Finnorszag	Bulgaria	A	ORSZaGOK
5	Melyik zenes szinpadi muben hangzik fel a "Ha en gazdag lennek " kezdetu dal?	Koldusopera	Hegedus a hazteton	Nyomorultak	Porgy es Bess	B	OPERA
6	Milyen allat a godolye?	nosteny kiskecske	him kisbirka	kiskakas	kiscsirke	A	BIOLoGIA
7	Melyik orszag vezet a vilag kavetermeleseben?	Etiopia	Brazilia	Mexiko	Venezuela	B	ORSZaGOK
8	Melyik angol futballcsapat beceneve "az agyusok"?	Manchester United	Arsenal	Aston Villa	Liverpool	B	SPORT
9	Az USA-n kivul hol adtak meg ki Fuggetlensegi Nyilatkozatot?	Angliaban	Franciaorszagban	Finnorszagban	Magyarorszagon	D	ToRTeNELEM
1	Hogyan ismerni meg a masik embert a mondas szerint?	lakva	jollakva	magannyomozoval	almaban	A	NYELV
2	Hany csillagbol all a nepnyelv altal Goncolszekernek nevezett csillagkep?	ot	hat	het	nyolc	C	aLTALaNOS
3	Hogyan szol Katajev hires regenyenek a cime? "Tavolban egy "	voros partizan	feher vitorla	uri trojka	nikkel szamovar	B	IRODALOM
4	A Biblia szerint ki mosta kezeit Jezus elitelesekor?	Pontius Pilatus	Kajafas	Judas	Herodes	A	VALLaS
1	Hogyan folytatodik az ismert gyermekmondoka: "Ecc-pecc "?	atjohetsz	leulhetsz	kimehetsz	megehetsz	C	IRODALOM
2	Mi a cime a nagy sikeru magyar filmnek: "Szerelem "	elso verig	meg egy hetig	a labtorlo alatt	az angyalborig	A	FILM
3	Egeszitse ki a Petofi-idezetet! " E ketto kell nekem."	Forradalom, dicsoseg!	Szabadsag, szerelem!	Fegyver, paripa!	Hazassag, nyugalom!	B	IRODALOM
4	"Van neki, na mije van neki?" Fenyes Szabolcs dala szerint?	pisze orra	csokos ajka	szoszi haja	arany szive	C	ZENE
5	Melyik sportag szakkifejezesei a nyitas, az ejtes es a sancolas?	kosarlabda	roplabda	sakk	tenisz	B	SPORT
6	Az alabbiak kozul mit nevezett a nepnyelv csutoranak?	bajuszkotot	pipaszar szipokajat	dohanylevelet	loapolo kefet	B	NYELV
7	Kik tanultak a medreszeben?	reformatus diakok	parizsi medikusok	buddhista szerzetesek	muzulman diakok	D	NYELV
8	Melyik lelektani fogalom szerepel Camus ismert regenyenek cimeben?	fasultsag	kabulat	kozony	bizalom	C	IRODALOM
9	Melyik tortenelmi szemelyt neveztek kortarsai il Magnificonak?	Lorenzo de' Medicit	II. Viktor Emanuelt	Francesco Petrarcat	Giuseppe Verdit	A	ToRTeNELEM
10	Kik voltak a Leoncavallo operajaban is szereplo "bajazzok"?	udvari muzsikusok	halaszok	vandorkomediasok	aranycsempeszek	C	OPERA
1	Mibol mit csinal, aki eltuloz egy problemat?	bolhabol elefantot	kecskebol kaposztat	fabol vaskarikat	hangyabol mamutot	A	NYELV
2	Milyen "szakallnak" nevezik a hirhedt nocsabaszokat?	bak	fekete	kek	kecske	C	NYELV
3	Ki talalta fel a buvos kockat?	Harsanyi Janos	Rubik Erno	Barany Robert	Olah Gyorgy	B	JaTeK
4	Melyik orszag San Marino egyetlen szomszedja?	Franciaorszag	Spanyolorszag	Olaszorszag	Svajc	C	FoLDRAJZ
5	Melyik operaban szerepel tobbek kozott egy szep ciganylany, egy torreador es egy tizedes?	Verdi: A trubadur	Puccini: Tosca	Verdi: Traviata	Bizet: Carmen	D	OPERA
6	Melyik szinmu foszereploje Prospero?	A fosveny	A vihar	Antigone	Phaedra	B	IRODALOM
7	Hol all az egykori Sandor palota?	a visegradi varban	a budai Varhegyen	az egri varban	a siklosi varban	B	MAGYARORSZaG
8	Milyen orvoshoz fordul az, aki dermatologushoz megy?	fogorvoshoz	borgyogyaszhoz	szemeszhez	nogyogyaszhoz	B	BIOLoGIA
1	Hogyan nevezte a nepnyelv az elhanyagolt oltozetu embert?	orrabukott	agrolszakadt	lorolesett	iccelatott	B	NYELV
2	Milyen termesztett zoldsegfajta kapta a "bogyiszloi vastaghusu" nevet?	borso	fejes kaposzta	paprika	uborka	C	KONYHA
3	Kik nem voltak heten az alabbi filmszereplok kozul?	Hofeherke torpei	Dumas musketasai	Kuroszava szamurajai	Sturges mesterloveszei	B	FILM
4	Melyik egyuttes enekelt Lady Madonnarol 1968-ban?	Bee Gees	Beatles	Rolling Stones	Who	B	ZENE
5	Milyen ujitast vezettek be a gepkocsin a Michelin fiverek?	a biztonsagi ovet	a dobfeket	a boxermotort	a gumiabroncsot	D	TECHNIKA
6	Ki kuzd meg a sarkannyal a Kolozsvari testverek egyetlen fennmaradt szobran?	Szent Gyorgy	Szent Mark	Szent Vencel	Szent Florian	A	KePZoMuVeSZET
7	A felsoroltak kozul melyik hegyseg nem tagja az eszaki-kozephegysegnek?	Cserhat	Bukk	Borzsony	Gerecse	D	FoLDRAJZ
8	Az alabbiak kozul melyik orszag zaszlaja nem haromszinu?	Csehorszag	Luxemburg	irorszag	Lengyelorszag	D	ORSZaGOK
9	Melyik magyar opera dramai reszlete a Tisza-parti jelenet?	Hunyadi Laszlo	A kekszakallu herceg vara	Bank ban	Pomade kiraly uj ruhaja	C	OPERA
1	Melyik egy kozlekedesi eszkoz elnevezese?	csuszo	maszo	siklo	kuszo	C	aLTALaNOS
2	Folytassa a mondast! "Se penz, se "	vacsora	poszto	bekesseg	asszony	B	NYELV
3	Milyen termeszeti csapas kapcsolodik Noe nevehez a Bibliaban?	foldrenges	vulkankitores	tuzvesz	vizozon	D	VALLaS
4	Melyik etel valasztekos elnevezese a serpenyos burgonya?	krumplifozelek	rakott krumpli	paprikas krumpli	krumplis langos	C	KONYHA
5	Melyik mai orszag teruleten talalhato Troja?	Torokorszag	Sziria	Ciprus	Gorogorszag	A	ToRTeNELEM
6	Melyik orszagban uralkodott Hirohito csaszar?	Kinaban	Etiopiaban	Japanban	Indoneziaban	C	ToRTeNELEM
7	Ki volt Dante muzsaja?	Laura	Beatrice	Vastag Margo	Lucrezia	B	IRODALOM
8	Melyik egyetem professzorakent dolgozott Szent-Gyorgyi Albert a Nobel-dij elnyeresekor?	szegedi	budapesti	oxfordi	cambridge-i	A	TUDOMaNY
9	Fellini melyik filmjeben nem jatszott foszerepet Marcello Mastroianni?	Az edes elet	Ginger es Fred	Orszaguton	8 es fel	C	FILM
10	Ki alapitotta az Orosz Balettot?	Szergej Gyagilev	Mihail Fokin	Igor Sztravinszkij	Vaclav Nizsinszkij	A	MuVeSZET
1	Az alabbiak kozul melyikkel nem foglalkozik a botanikus?	fuvel	faval	vadviraggal	vadmacskaval	D	BIOLoGIA
2	Melyik varos szerepel "A vadon szava" irojanak neveben?	Manchester	London	Boston	Milwaukee	B	IRODALOM
3	Milyen utazasrol enekelt Presser Gabor a Sose halunk meg cimu filmben?	vilag koruli	nagy	potya	ur	B	FILM
4	Kinek a tervei szerint keszult az elso hazai villamositott vasutvonal?	Kando Kalman	Ganz abraham	Banki Donat	Jedlik anyos	A	MAGYARORSZaG
5	Hogyan neveztek a kozepkori magyar varmegyek elen allo tisztviselot?	varnagy	ispan	majordomus	ritter	B	ToRTeNELEM
6	Hol ul a vadasz hosszu, mela lesben a Szep Ilonka cimu versben?	a Matraban	a Bakonyban	a Pilisben	a Vertesben	D	IRODALOM
7	A borju melyik bontasi reszebol vasarol, aki rozsat vesz?	a combjabol	a szegyebol	a karajbol	a szuzpecsenyebol	A	KONYHA
8	Melyik medvefajt nevezzuk grizzlynek?	a fekete medvet	a szurke medvet	az orvos medvet	a jegesmedvet	B	BIOLoGIA
9	Milyen nyelven irodott az ujszovetseg?	gorog	arab	latin	heber	A	VALLaS
10	Melyik orszagban huzodik a Vogezek nevu kozephegyseg?	Franciaorszagban	Nemetorszagban	Svedorszagban	Csehorszagban	A	FoLDRAJZ
11	Melyik egyuttesben lepett fel eloszor Galla Miklos, a nepszeru humorista?	Nautilus	GM 49	V' 73	Ikarus	D	ZENE
1	Milyen betut csinal, aki keruloutat teve jut el valahova?	csizmadia	varga	kovacs	borbely	B	NYELV
2	Az illemszabaly szerint mit illik tenni, mikor valaki ajandekot kap?	visszaadni	kibontani	tovabbajandekozni	bontatlanul letenni	B	aLTALaNOS
3	Melyik mezogazdasagi epulet neve egyezik meg egy tarsasjatek nevevel?	preshaz	malom	gore	hombar	B	JaTeK
4	Melyik hires detektiv nyomoz a Gyilkossag az Orient expresszen cimu klasszikus filmben?	Sherlock Holmes	Philip Marlowe	Hercule Poirot	Sam Spade	C	FILM
5	Kinek a kortarsa volt Beri Balogh adam?	Petofi Sandor	Dozsa Gyorgy	II. Rakoczi Ferenc	Karoly Robert	C	ToRTeNELEM
6	Melyik okori varos pusztult el vulkankitores kovetkezteben?	Alexandria	Herculaneum	Szurakuza	Karthago	B	ToRTeNELEM
7	Mi a cime Sergio Leone utolso filmjenek: "Volt egyszer egy "	vadnyugat	csalad	Amerika	cowboy	C	FILM
8	Hol volt az 1998-as teli olimpia?	Calgaryban	Lillehammerben	Naganoban	Albertville-ben	C	SPORT
9	Melyik brit egyuttes lemezei a "Romeo and Juliet" es a "Sultans Of Swing"?	Genesis	Dire Straits	Yes	Pink Floyd	B	ZENE
10	A felsoroltak kozul melyik nem nemesfem?	platina	nikkel	ozmium	rutenium	B	TUDOMaNY
11	Minek a becezese Al Capone neveben az "Al"?	Alfred	Alphonse	Alan	Alec	B	aLTALaNOS
12	Kitol szarmaztatta a csaladjat Kolcsey Ferenc?	Ond vezertol	Hunyadi Janostol	arpad fejedelemtol	IV. Belatol	A	IRODALOM
1	Mi tortenik a nagyon meglepodo emberrel?	kiszarad az ajka	leesik az alla	kihullik a haja	verben forog a szeme	B	aLTALaNOS
2	Melyik allat lehet kardszarnyu?	szirti sas	karokatona	kardhal	delfin	D	BIOLoGIA
3	Kit uldoz a rendorfelugyelo Victor Hugo A nyomorultak cimu regenyeben?	Quasimodot	Jean Valjeant	Monte Cristot	Edmont Dantest	B	IRODALOM
4	Mi a neve a Pinokkiot keszito oreg mesternek?	Dzsuzeppe	Dzsepetto	Dzsovanni	Dzsankarlo	B	IRODALOM
5	Melyik elem vegyjele a "Pb"?	olom	on	propan	butan	A	TUDOMaNY
6	A marha melyik reszebol keszul az okoruszaly leves?	a fulebol	a togyebol	a farkabol	a vesejebol	C	KONYHA
7	Melyik film fohosei nem jarnak az urben?	Armageddon	A gomb	Csillagkozi invazio	Baljos arnyak	B	FILM
8	Hol talalhato Magyarorszagon a Tessedik Samuel Muzeum?	Mezokovesden	Szarvason	Sarospatakon	oriszentpeteren	B	MAGYARORSZaG
9	Melyik komponista nem irt zenet Romeo es Julia szerelmi tortenetere az alabbiak kozul?	Csajkovszkij	Liszt Ferenc	Berlioz	Prokofjev	B	OPERA
1	Milyen nevu hotelrol enekelt a Hungaria egyuttes 1981-es lemezen?	Hotel Menthol	Hotel anizs	Hotel Gyomber	Hotel Nugat	A	ZENE
2	Milyen rozsanak nevezik a bazsarozsat?	vizkereszti	farsangi	husveti	punkosdi	D	NYELV
3	Melyik Gorogorszag legnagyobb szigete?	Korfu	Hiosz	Rodosz	Kreta	D	FoLDRAJZ
4	Az alabbiak kozul melyik egy Fekete Istvan-mu cime?	Rigojarta berek	Napfenyes berek	Teli berek	Illa berek	C	IRODALOM
5	Hany megyeje van Magyarorszagnak?	15	19	22	25	B	FoLDRAJZ
6	Mit neveztek regen meszelynek?	a cineget	a hangyat	egy urmerteket	egy hosszmerteket	C	NYELV
7	Hol toltotte Petofi Sandor a mezesheteit?	Velenceben	Kolton	Aradon	Papan	B	IRODALOM
8	Kiket neveztek regen peregrinusnak?	a kiraly jegyzoit	a papnovendekeket	a vandordiakokat	a kodexmasolokat	C	NYELV
1	Ki nem Hofeherke het torpejenek az egyike?	Morgo	Hapci	Szende	Torperos	D	IRODALOM
2	Milyen auto szerepel Rejto Jeno ismert regenyeben?	egymillio fontos	huszonket uncias	tizennegy karatos	hetezer kobcentis	C	IRODALOM
3	Milyen haju lanyrol enekelt az Omega egyuttes a 60-as evekben?	len	gyongy	arany	voros	B	ZENE
4	Kit neveznek kalapos kiralynak?	Ferenc Jozsefet	IV. Karolyt	II. Jozsefet	I. Lipotot	C	ToRTeNELEM
1	Milyen lehet egy gote az alabbiak kozul?	bubos	tarajos	bobitas	copfos	B	BIOLoGIA
2	Mi a cime Jancso Miklos betyarokrol szolo filmjenek?	A csendor felrelep	Szegenylegenyek	Rozsa Sandor a pandurt ugratja	Laci, a betyar	B	FILM
3	Mit neveznek a keleti nepeknel baksisnak?	kamasz lanyokrol	edes sutemenyt	borravalot	ketkereku kocsit	C	NYELV
4	Hol elt a hiedelem szerint Drakula grof?	Olaszorszagban	Havasalfoldon	Szerbiaban	Skociaban	B	aLTALaNOS
5	Melyik megyenkben talalhato a Velencei-to?	Pest	Fejer	Komarom-Esztergom	Veszprem	B	FoLDRAJZ
6	Kinek a halala szerepel Arany Janos muvenek cimeben?	arpad	Buda	Szvatopluk	Lehel	B	IRODALOM
7	Koztudomasu, hogy Neil Armstrong volt az elso ember, aki a Holdra lepett, de ki volt a masodik?	Michael Collins	Edwin Aldrin	John Glenn	Alekszej Leonov	B	TUDOMaNY
1	Mi a derelye masik elnevezese?	sogorszeme	szamarfule	baratfule	malacfarka	C	KONYHA
2	Mi a neve az Ezeregyejszaka hires hajosanak?	Dzsafar	Szindbad	Aladdin	Ali baba	B	IRODALOM
3	Milyen betegseget okoz az inzulintermeles zavara?	verszegenyseget	farkasvaksagot	cukorbetegseget	gyomorfekelyt	C	BIOLoGIA
4	Mivel foglalkozik az az ember, akit regiesen frizornek hivnak?	dombormuvek orzesevel	hajvagassal	melyhutessel	zoldsegarusitassal	B	NYELV
5	Milyen eloadason talalkozhatunk mimussal?	arnyjatek	babjatek	pantomim	opera	C	MuVeSZET
6	Milyen tisztseget toltott be Mikszath Kalman elete utolso ket evtizedeben?	akademiai titkar	vedegyleti elnok	szolgabiro	orszaggyulesi kepviselo	D	IRODALOM
7	Kik voltak a hettitak?	perzsa tronorokosok	finnugor nyelvrokonaink	okori nep	impresszionista festok	C	aLTALaNOS
8	Az alabbi zenes darabok kozul melyiknek nem Presser Gabor a zeneszerzoje?	A proba	Harminceves vagyok	A padlas	Isten penze	D	ZENE
1	Milyen allat Donald, Walt Disney vilaghiru rajzfilmhose?	kisvakond	polip	kacsa	muslica	C	FILM
2	Melyik tokfajtat nem etkezesi celra termesztik?	uritok	sutotok	lopotok	spargatok	C	KONYHA
3	Mi csendes Solohov regenyenek cimeben?	a Kaukazus	a Volga	a Don	Kamcsatka	C	IRODALOM
4	Milyen neven valt hiresse Karol Wojtyla?	Frederic Chopin	Nikolausz Kopernikusz	II. Janos Pal papa	Henryk Sienkiewicz	C	aLTALaNOS
5	Melyik orszagbol indult el vilaghiru utjara az ABBA egyuttes?	Svedorszagbol	Nagy-Britanniabol	Daniabol	Hollandiabol	A	ZENE
6	Hol van, aki egy ambituson tartozkodik?	vivoszonyegen	oszlopos tornacon	alfoldi kaszalon	nyitott oldalu magtarban	B	NYELV
7	Mely nep uralkodoi voltak a Karagyorgyevicsek?	szerb	roman	orosz	alban	A	ToRTeNELEM
8	A felsoroltak kozul melyik megyet nem erinti a Tisza?	Szabolcs-Szatmar-Bereg	Jasz-Nagykun-Szolnok	Csongrad	Bekes	D	FoLDRAJZ
9	Hol tekintheto meg a Willendorfi Venusz?	Parizsban	New Yorkban	Berlinben	Becsben	D	ORSZaGOK
1	Hol nem jo lakni a nepdal szerint?	kutyaolban	hatar szelen	tarsashazban	erdo mellett	D	IRODALOM
2	Melyik szin nem szerepel Franciaorszag zaszlajaban?	feher	piros	zold	kek	C	ORSZaGOK
3	Az alabbiak kozul ki egy Gogol-mu cimszereploje?	kritikus	revizor	jegyzo	adoszedo	B	IRODALOM
4	Mibol keszul az eleszto?	gombakbol	algakbol	bakteriumokbol	mohakbol	A	BIOLoGIA
5	Ki volt az Osztrak-Magyar Monarchia elso kozos uralkodoja?	IV. Karoly	II. Jozsef	Ferenc Jozsef	Ferenc Ferdinand	C	ToRTeNELEM
6	Hogyan neveztek a csuklyas, korgalleros, alarcos jelmezbali ruhat?	marokko	domino	dzsenga	makao	B	NYELV
7	Milyen allat a harpia?	madar	hal	ragadozo	erszenyes	A	BIOLoGIA
8	Mit jelent az imakban gyakran hasznalt malaszt szo?	ahitat	kegyelem	menedek	segitseg	B	VALLaS
9	Ki nem volt a hires Bronte-noverek egyike?	Charlotte	Anne	Emily	Caroline	D	aLTALaNOS
10	Az alabbi szerzok kozul ki utasitotta vissza az irodalmi nobel-dijat?	Alekszandr Szolzsenyicin	Bohumil Hrabal	Thomas Mann	Borisz Paszternak	D	IRODALOM
1	Milyen juhasz szerepel az ismert meseben?	vasorru	tyukeszu	lapatfulu	csillagszemu	D	IRODALOM
2	Mire kolti a penzet, aki malagat vasarol?	szivarra	papagajra	borra	diszkardra	C	NYELV
3	Melyik hid budai oldalan all a 0. kilometerko?	Margit hid	Erzsebet hid	Lanchid	Szabadsag hid	C	MAGYARORSZaG
4	Hupikek szavunk a "hupal" szobol szarmazik. Mit jelentett vajon?	hullamzik	szilvat szed	ut-ver	huszarnak all	C	NYELV
5	Kinek a nevet viseli a Zenemuveszeti Foiskola?	Erkel Ferenc	Kodaly Zoltan	Liszt Ferenc	Bartok Bela	C	OPERA
6	Kinek a panaszairol irt versciklust Kosztolanyi Dezso?	Esti Kornel	edes Anna	a szegeny kisgyermek	az elveszett herceg	C	IRODALOM
7	Ki lett a 2000. ev ferfi sportoloja Magyarorszagon?	Kolonics Gyorgy	Balogh Gabor	Csollany Szilveszter	Storcz Botond	C	SPORT
8	Kinek a kezdemenyezesere jott letre a Bajor Gizi Szineszmuzeum?	Major Tamas	Gobbi Hilda	Dajka Margit	Pager Antal	B	SZiNHaZ
9	Melyik filmmel kezdodott meg a magyar hangosfilm korszaka?	Lila akac	A meseauto	A kek balvany	Hyppolit, a lakaj	C	FILM
1	Hogyan folytatodik az ismert magyar nepkoltes: "Kerekecske, gombocska, itt szalad a "?	lovacska	rokacska	nyulacska	gyikocska	C	IRODALOM
2	Mit jelent a pizzicato kifejezes?	egy pizzafelet	a hurok pengeteset	a Katalin nev becezeset	japan tornaelemet	B	NYELV
3	Milyen Marci Tersanszky Jozsi Jeno hose?	Solyom	Kakuk	Galamb	Pinty	B	IRODALOM
4	Milyen foglalkozast uz a Sose halunk meg cimu magyar vigjatek fohose?	uri szabo	vallfaarus	zsoke	disc-jockey	B	FILM
5	Miket neveznek a csillagaszok szuperoriasoknak?	a legnagyobb bolygokat	a legnagyobb ustokosoket	a legnagyobb urkompokat	a legnagyobb csillagokat	D	TUDOMaNY
6	Melyik orszag nyerte meg egymas utan hetszer a kardvivas olimpiai csapatbajnoksagat?	Magyarorszag	Olaszorszag	Szovjetunio	Nemetorszag	A	SPORT
7	Melyik noveny nem tartozik a pazsitfufelek koze?	kukorica	cukornad	len	arpa	C	BIOLoGIA
1	Mely rokonaid jojjenek ide a mondas szerint?	hugod, batyad	nened, angyod	apad, anyad	kuzinod, komad	C	NYELV
2	Milyen szobor "orzi" a gizai piramisokat?	fonix	szfinx	gorgo	hidra	B	ORSZaGOK
3	Melyik orszag tartozik a legjelentosebb cukornadtermesztok koze az alabbiak kozul?	Kanada	Kuba	Mongolia	Litvania	B	ORSZaGOK
4	Minek az "ize" szerepel Szabo Istvan filmjenek cimeben?	a napfeny	a holdsugar	a szivarvany	az ambrozia	A	FILM
5	Milyen mertekegysegben merik a legnyomast az SI-rendszerben?	atmoszfera	higanymillimeter	pascal	joule	C	TUDOMaNY
6	Mije volt egy huberurnak, ha volt banderiuma?	kincstara	serege	orokose	nyari lakja	B	ToRTeNELEM
7	A het melyik napja szamit unnepnek az iszlam vallasban?	szombat	kedd	pentek	vasarnap	C	VALLaS
8	Melyik fem regies neve a cin?	antimon	olom	rez	on	D	NYELV
1	Az alabbiak kozul melyik egy trefas dorgalas?	macskanyavogta	galambbugta	ebugatta	libagagogta	C	NYELV
2	Hogy hivjak a rajzfilmhos Mezga Geza feleseget?	Hedi	Paula	Paulina	Lujza	B	FILM
3	Milyen allat van a forro badogteton Tennessee Williams szinmuvenek cimeben?	galamb	macska	golya	eger	B	IRODALOM
4	Melyik sportag szakkifejezese a bodicsek?	kosarlabda	jegkorong	gyeplabda	okolvivas	B	SPORT
5	Mit jelent a hires festo, El Greco neve?	a gruz	a gorog	a gregorian	a gronlandi	B	KePZoMuVeSZET
6	Ki alkotta meg az altalanos tomegvonzas torvenyet?	Johannes Kepler	Isaac Newton	Robert Hooke	Bolyai Janos	B	TUDOMaNY
7	Mit neveznek a nepnyelvben csobolyonak?	patakocskat	ivoedenyt	cserebogarat	csalanmezot	B	NYELV
8	Melyik bibliai noalakrol irt operat Richard Strauss?	Saba kiralynoje	Judit	Eszter	Salome	D	OPERA
9	Az alabbi filmek kozul melyiket nem Szabo Istvan rendezte?	Apa	almodozasok kora	Szerelmesfilm	Bohoc a falon	D	FILM
1	Mit keszitenek cirokbol?	cirokat	parokat	seprut	kosarat	C	aLTALaNOS
2	Milyen sziklarol enekelt Zoran az 1969-es tancdalfesztivalon?	magas	kemeny	tarka	feher	D	ZENE
3	Mit tud a mesehos Pom Pom bamulatosan valtoztatni a rajzfilmben?	a nevet	a hangjat	az alakjat	a kalapjat	C	FILM
4	Tolvajnyelven mit csinal a rendorsegen az, aki vallomast tesz a tarsai ellen?	krakog	pruszkol	tusszent	kohog	D	NYELV
5	Hol talalhato a szamos hiresseg siremlekenek helyet ado Pere Lachaise temeto?	Brusszelben	Liege-ben	Parizsban	Tours-ban	C	ORSZaGOK
6	Melyik uralkodonk latogatasara keszult a vaci diadaliv?	II. Jozsef	Ferenc Jozsef	Maria Terezia	I. Ferenc	C	ToRTeNELEM
7	Ki kovette kozvetlenul Szent Isvant a tronon?	I. Andras	Orseolo Peter	I. Bela	Szent Laszlo	B	ToRTeNELEM
8	Melyik mubol szarmazik az idezet? "Hova lettel, hova level oh lelkem ifjusaga!"	Szeptember vegen	Kozelito tel	Leteszem a lantot	A ven cigany	C	IRODALOM
1	Kirol szol Saint-Exupery hires muve?	a kis kiralyfirol	a kis hercegrol	a kis aprodrol	a kisvallalkozorol	B	IRODALOM
2	Hogy nevezik a tartalyban erlelt pezsgot?	torpedopezsgo	tankpezsgo	uszalypezsgo	kadpezsgo	B	KONYHA
3	Hany evenkent rendeznek biennalet?	ketto	tizenketto	husz	ketszaz	A	NYELV
4	Milyen cimmel indult Komjathy Gyorgy radiomusora 1965-ben?	otorai tea	otodik sebesseg	Csak fiataloknak	Belepes csak tornacipoben	C	aLTALaNOS
5	Mit kap az, akinek szuflet adnak?	selyemhaloinget	szerenadot	felfujtat	viragkosarat	C	NYELV
6	Melyik magyar kiraly volt nemet-romai csaszar is az alabbiak kozul?	Nagy Lajos	Zsigmond	Hunyadi Matyas	Szent Laszlo	B	ToRTeNELEM
7	Mikor jatszodik Jim Carrey A grincs cimu filmje?	husvetkor	farsangkor	punkosdkor	karacsonykor	D	FILM
8	Milyen alakban abrazoltak az okori egyiptomiak Horusz istent?	bagoly	solyom	tehen	sakal	B	VALLaS
1	Egeszitse ki a mondast! "Ember embernek "	igaslova	hatokre	keselyuje	farkasa	D	NYELV
2	Melyik nep vagy nepcsoport ferfiui viselete a jellegzetes kockas szoknya, a kilt?	bajor	ruszin	skot	taljan	C	ORSZaGOK
3	Hova "jojjon ki" egy jo turos csuszara a regi slager szerint?	Visegradra	Huvosvolgybe	a vasarba	obudara	D	ZENE
4	Mely macskafele peldanyai elnek szabadon is Europaban?	tigris	oroszlan	hiuz	monguz	C	BIOLoGIA
5	Mely orszag partjainal zajlott le a Diszno-obolbeli konfliktus 1961-ben?	Vietnam	Mexiko	Kuba	Panama	C	ToRTeNELEM
6	Mit csinalt Klapka Gyorgy 1849. szeptembereben, a vilagosi fegyverletetel utan?	bortonben volt	Komarom varat vedte	emigralt	csapatokat szervezett	B	ToRTeNELEM
7	Melyik barokk zeneszerzo irt zenekari szvitet Vizizene illetve Tuzijatek zene cimmel?	J. S. Bach	Handel	Telemann	Vivaldi	B	OPERA
8	Ki a bergyilkos celpontja A sakal napja cimu filmben?	Winston Churchill	Charles de Gauille	J. F. Kennedy	Mahatma Gandhi	B	FILM
9	Melyik Shakespeare-hos hatarozza el a nyitomonologjaban, hogy gazember lesz?	Macbeth	Hamlet	III. Richard	Prospero	C	IRODALOM
10	Milyen muveszeti aggal foglalkozo ember talalkozik tanulmanyai soran az Arnolfini hazasparral?	festeszettel	irodalommal	szobraszattal	szinmuveszettel	A	MuVeSZET
1	Milyen allattal talalkozik a mesehos Piroska az erdoben?	mokussal	farkassal	rokaval	mormotaval	B	IRODALOM
2	Melyik unnepet elozi meg kozvetlenul az advent?	husvetot	karacsonyt	hamvazoszerdat	mindenszenteket	B	VALLaS
3	Az alabbiak kozul melyik keszitesevel foglalkozott a bognar?	cserepkalyhak	hordok	zsuptetok	vasznak	B	aLTALaNOS
1	Az alabbiak kozul melyik egy magyar neptanc?	kocsmas	csehos	fogados	csardas	D	aLTALaNOS
2	Melyik foldreszen el a kenguru?	Afrikaban	Ausztraliaban	Del-Amerikaban	azsiaban	B	BIOLoGIA
3	Milyen allat neve szerepel a chicagoi NBA-s kosarlabda-csapat neveben?	zsirafok	fokak	elefantok	bikak	D	SPORT
4	Milyen nemzetisegu, akit a nepnyelv polyaknak nevez?	szlovak	lengyel	osztrak	orosz	B	NYELV
5	Melyik evszam szerepel Orwell vilaghiru regenyenek cimeben?	2001	1793	1984	1516	C	IRODALOM
6	Mi Zagrab folyoja?	Kulpa	Szava	Mura	Drava	B	FoLDRAJZ
7	Melyik uralkodoi csaladba tartozott a Magyarorszag ugyeit 1437-39-ben iranyito Albert kiraly?	Habsburg	Jagello	Luxemburgi	Anjou	A	ToRTeNELEM
1	Mi a cime Akira Kuroszava vilaghiru filmjenek: "A het "	puceraj	bonszaj	szamovar	szamuraj	D	FILM
2	Minek nezi meg az eget is az ember bizonyos allapotban a mondas szerint?	citeranak	pikulanak	bogonek	koboznak	C	NYELV
3	Ki latogat meg engem, ha varatlanul beallit a kuzinom?	az unokatestverem	a vegrehajto	a nagybacsikam	az adorendorseg	A	aLTALaNOS
4	Melyik varos Somogy megye szekhelye?	Szekszard	Somogyvar	Marcali	Kaposvar	D	FoLDRAJZ
5	Melyik epulet kupolajat tervezte Michelangelo?	firenzei dom	Szent Pal-katedralis	Szent Peter-bazilika	Pantheon	C	ePiTeSZET
6	Ki a foszereploje a Mission: Impossible 2 cimu filmnek?	Tom Hanks	Nicolas Cage	Tom Cruise	Brad Pitt	C	FILM
7	A Biblia szerint ki rendelte el a betlehemi gyermekgyilkossagot?	Pontius Pilatus	Herodes	Kajafas	Augustus csaszar	B	VALLaS
8	Az alabbiak kozul melyik a tatarlonc?	mongol taltos	cserjefajta	kozepkori fejek	azsiai lofajta	B	NYELV
9	Milyen bekekotessel zarult a harminceves haboru?	vasvari	becsi	linzi	vesztfaliai	D	ToRTeNELEM
10	Milyen anyagbol keszult az osi termekenyseg-szobrocska, a Willendorfi Venusz?	marvany	terrakotta	meszko	bronz	C	KePZoMuVeSZET
1	Mik "laknak" kulon a ketlaki novenyeken?	a levelek es a gyokerek	a porzos es a termos viragok	a madarak es a mehek	az osszeveszett katicak	B	BIOLoGIA
2	Kik voltak Keleti Marton nagy sikeru vigjatekanak foszereploi: "A tizedes meg "	a farkasok	a tobbiek	az ezredes	a tehenek	B	FILM
3	Mi a hobbija annak, aki szivesen batikol?	terepasztal-keszites	kelmefestes	viragkotes	sipfaragas	B	NYELV
4	Egeszitse ki az ismert ifjusagi regeny cimet! " es csapata"	Nyilas Misi	ats Feri	Timur	Timur Lenk	C	IRODALOM
5	Ki "oldotta" meg a gordiuszi csomot?	Julius Caesar	Nagy Sandor	Hannibal	Spartacus	B	ToRTeNELEM
6	Kiknek nem keszitett "naplot" Meszaros Marta filmjeinek cime szerint?	szerelmeinek	gyermekeinek	apjanak, anyjanak	az eloknek	D	FILM
7	Melyik hangszer kivalo muvesze volt Benny Goodman?	szaxofon	klarinet	trombita	szarnykurt	B	ZENE
8	Hany allando ulohelyig szamit egy gepjarmu szemelygepkocsinak a KRESZ szerint?	hat	het	kilenc	tiz	C	aLTALaNOS
9	Kinek az ereklyeje a Szent Gral a legenda szerint?	Mozes	Jezus	Szent Fulop	Mate evangelista	B	VALLaS
1	Milyen allatbol szerepel szaznal tobb Walt Disney rajzfilmjenek cimeben?	kismalac	boreger	kiskutya	kakukkfioka	C	FILM
2	Az alabbiak kozul melyiket nevezik Jumbo Jetnek?	egy tankhajotipust	a teherhordo elefantot	egy repulogeptipust	egy urallomast	C	TECHNIKA
3	Melyik noveny nevere tarul ki a barlang Ali baba mesejeben?	taplo	szantal	szezam	szizal	C	IRODALOM
4	Hogyan folytatodik a dal? "Koszonom, hogy imadott, hogy "	sohasem hibazott	az ablakon bemaszott	tegezett, nem magazott	ream igy vigyazott	D	ZENE
5	Hogyan nevezik, amikor egy allatfaj ket egyede harc nelkul dont valamelyikuk elsobbsegerol?	paktum	bloffoles	snurozas	pozolas	D	BIOLoGIA
1	Az alabbiak kozul melyiket eszik meg?	nyenyec	kuszkusz	dumdum	limlom	B	KONYHA
2	Hogyan nevezzuk a fokepp szerelmi kolteszetukrol neves kozepkori lovagkoltoket!	tuaregek	tunguzok	trubadurok	turanok	C	IRODALOM
3	Melyik film fohose a Sylvester Stallone altal alakitott vietnami veteran?	Conan,  a barbar	Rocky	Rambo	Forrest Gump	C	FILM
4	Melyikre hasznaltak a biga kifejezest az okori romaiak az alabbiak kozul?	evezos hajo	ketkereku kocsi	fiatal szolgalolany	tobbneju gorog	B	NYELV
5	Hol van a Moszkvabol indulo transzsziberiai vasut vegallomasa?	Szentpetervaron	Vlagyivosztokban	Nahodkaban	Novoszibirszkben	B	ORSZaGOK
6	Ki volt David es Betsabe kozos gyermeke?	Saul	Salamon	Adonia	Samuel	B	VALLaS
7	Melyik amerikai elnok tett latogatast a berlini falnal 1963-ban?	John F. Kennedy	Lyndon B. Johnson	Dwight D. Eisenhower	Richard M. Nixon	A	ToRTeNELEM
8	Ki nem jatszotta a "koszivu ember fiat" Varkonyi Zoltan 1965-ben bemutatott filmjeben?	Tordy Geza	Bitskey Tibor	Mecs Karoly	Benko Peter	D	FILM
1	Milyen bor jelenik meg rajtunk, ha fazunk vagy megijedunk?	narancsbor	libabor	szattyanbor	szalonnabor	B	BIOLoGIA
2	Mit arat a mondas szerint, aki szelet vet?	szellot	zivatart	zaporesot	vihart	D	NYELV
3	Milyen cipoben jar a "magas szoke ferfi" a vigjatek cime szerint?	kigyobor	kitaposott	felemas	ludtalpbetetes	C	FILM
4	Melyik ruhadarab neve jeloli a gombak egyik csaladjat?	kodmon	kucsma	kapca	csako	B	BIOLoGIA
5	Melyik magyar futballistat neveztek "Szoke Sziklanak"?	Garaba Imret	Szoke Istvant	Meszoly Kalmant	Varga Zoltant	C	SPORT
6	Hogy hivjak Hollandia kiralynojet?	Margit	Beatrix	Erzsebet	Krisztina	B	ToRTeNELEM
7	Melyik magyar matematikus tekintheto a jatekelmelet egyik megalapozojanak?	Rubik Erno	Neumann Janos	Bolyai Janos	Bolyai Farkas	B	TUDOMaNY
8	Mi a cime Pasolini Jezus eleterol keszitett filmjenek?	Mark evangeliuma	Lukacs evangeliuma	Janos evangeliuma	Mate evangeliuma	D	FILM
9	Melyik allitas nem igaz a pelefelekre?	ejszakai eletet elnek	nemelyik teli almot alszik	ragadozok	a farkuk bozontos	C	BIOLoGIA
1	Melyik "alma" egy noveny neve?	gradics	granat	gebics	gubacs	B	BIOLoGIA
2	Ki Hacsek tarsa a kozismert kabarejelenetekben?	Sio	Sajo	Taszilo	Macsek	B	aLTALaNOS
3	Melyik varos nevezetes diaknegyede a Quartier Latin?	Parizs	Bologna	London	Heidelberg	A	ORSZaGOK
4	A magyar kartya melyik aszan lathato a nyar szimboluma?	piros	makk	zold	tok	D	JaTeK
1	Mi lesz a rut kiskacsabol Andersen mesejeben?	pulyka	hattyu	strucc	rut nagykacsa	B	IRODALOM
2	Hol hordtak a ferfiak a fuszeklit?	a fulukben	a labukon	az ovukon	a kezukon	B	aLTALaNOS
3	Hogy keszul a bagett?	sutik	varrjak	faragjak	kovacsoljak	A	aLTALaNOS
4	Melyik irodalmi hos kot szerzodest Mephistoval?	Phaedra	Faust	Rastignac	Raszkolnyikov	B	IRODALOM
5	Ki irt konyvet a fajok eredeterol?	Sigmund Freud	Laszlo Gyula	Ivan Petrovics Pavlov	Charles Darwin	D	BIOLoGIA
6	Mi a bences szerzetesrend jelmondata?	Parizs meger egy miset!	Ora et labora!	Kelj fel es jarj!	Carpe diem!	B	VALLaS
7	Hany allando tagja van az ENSZ Biztonsagi Tanacsanak?	4	5	7	9	B	aLTALaNOS
8	Hol keszult az elso remfilm Godzillarol?	Kinaban	Indiaban	Japanban	Franciaorszagban	C	FILM
9	Ki irta a Bucsu-szimfoniat?	Beethoven	Haydn	Schubert	Mendelssohn	B	OPERA
1	Melyik allatokrol neveztek el egy szakalltipust?	bagoly	kecske	oroszlan	foka	B	aLTALaNOS
2	Kirol enekelt a Pa-Do-Do egyuttes 1994-es albuman?	Szabo Janosrol	Toth Lajosrol	Kovacs Jozsefrol	Kiss Belarol	A	ZENE
3	Melyik film cselekmenye nem az okorban jatszodik?	Kleopatra	Ben Hur	Dekameron	Spartacus	C	FILM
4	Mire hasznaltak elodeink a cvikkert?	fozesre	vilagitasra	latasjavitasra	gyogyszerkent	C	aLTALaNOS
5	Melyik orszagban jatszodik a "Hegedus a hazteton" cimu musical?	Oroszorszagban	Franciaorszagban	Izraelben	Lengyelorszagban	A	ZENE
6	Ki az a holgy, akibe Cyrano szerelmes Rostand muveben?	Virginie	Roxane	Charlotte	Brigitte	B	IRODALOM
7	Az alabbiak kozul melyik a szarvasmarha kozeli rokona?	emu	zebu	tatu	nandu	B	BIOLoGIA
8	Ki epitette a hires spanyol kiralyi palotat, az Escorialt?	Aragoniai Ferdinand	Kasztiliai Izabella	V. Karoly	II. Fulop	D	ToRTeNELEM
1	Melyik egy levesteszta elnevezese?	csiperke	csicsoka	csipetke	csuporka	C	KONYHA
2	Melyik allat "teje" novenynev?	kakas	hal	vereb	kutya	D	BIOLoGIA
3	Melyik kozuti jelzotabla nem kor alaku?	"Korforgalom"	"Elsobbsegadas kotelezo"	"Behajtani tilos"	"Megallni tilos"	B	aLTALaNOS
4	"Az angol, aki dombra ment fel, " Hogy folytatodik Hugh Grant filmjenek cime?	es ott ragadt	de labat torte	de hegyrol jott le	es megnosult	C	FILM
5	Melyik varosban talalhato a szinhazairol hires Broadway?	Los Angeles	San Francisco	New York	Boston	C	ORSZaGOK
6	Melyik kiralyunk viseli a "kun" jelzot?	II. Bela	III. Andras	IV. Laszlo	II. Istvan	C	ToRTeNELEM
7	Melyik kepzeletbeli hos Kosztolanyi Dezso szulotte?	egeto Eszter	Krisztyan Todor	Esti Kornel	Rezeda Kazmer	C	IRODALOM
8	Melyik egyuttes enekelt a 70-es evekben Raszputyinrol?	ABBA	Dschingis Khan	Boney M.	Blondie	C	ZENE
1	Mit neveznek folyondarnak?	folyami dandart	a melegviz arat	kuszonovenyt	cipeszszerszamot	C	NYELV
2	Milyen szel araszt vizet a nepdal szerint?	oszi	viharos	tavaszi	eszaki	C	IRODALOM
3	Az alabbiak kozul melyikre hasznaljak a pauszpapirt?	kodexek irasara	hazfalak szigetelesere	diszcsomagolasra	tervrajzok keszitesere	D	aLTALaNOS
4	Mit csinal a szakacs a hussal, amikor irdalja?	pacolja	ledaralja	bevagdalja	bundazza	C	KONYHA
5	Mit jelent a rekviem zenei kifejezes?	bordal	gyaszmise	kozepkori diakenek	husveti kortanc	B	OPERA
6	Melyik part nyerte meg az 1945-os orszaggyulesi valasztasokat Magyarorszagon?	Fuggetlen Kisgazdapart	Magyar Kommunista Part	Szocialdemokrata Part	Nemzeti Parasztpart	A	ToRTeNELEM
7	Ki nem volt tagja a Fonograf egyuttesnek?	Moricz Mihaly	Tolcsvay Laszlo	Szorenyi Szabolcs	Pasztory Zoltan	D	ZENE
1	Mit tanul a kisdiak, akinek az irast oktatjak?	a betuszantast	a betuszedest	a betuvetest	a betuontest	C	aLTALaNOS
2	Mi a cime Jiri Menzel filmjenek? "Szigoruan ellenorzott "	vagonok	repuloter	vonatok	tengeralattjaro	C	FILM
3	Melyik novenyt termesztik vizzel elarasztott parcellakon is?	arpat	kukoricat	rizst	rozst	C	BIOLoGIA
4	Ki volt Csokonai versenek a penzt mindennel jobban szereto hose?	Pato Pal	Fosveny batya	Zsugori uram	Kapzsi Jano	C	IRODALOM
5	Kivel vagy mivel kuzdott meg az a szemely, akire ratamadt egy toportyan?	egy farkassal	egy utonalloval	egy vaddisznoval	egy portyazo torok sereggel	A	NYELV
6	Hol folytak eredmenyes beketargyalasok Egyiptom es Izrael kozott 1978-ban?	Camp Davidben	Kairoban	Parizsban	Helsinkiben	A	ToRTeNELEM
7	Kit neveztek a spanyol es a portugal kiralyi udvarban infansnonek?	a kiraly agyasait	a kiralyi hercegnoket	a szakacsnoket	az udvarholgyeket	B	ToRTeNELEM
8	Melyik filmbol keszult musical Des Laszlo zenejevel?	Korhinta	Valahol Europaban	A tizedes meg a tobbiek	Talpalattnyi fold	B	FILM
9	Melyik hangszerhez igazodnak a zeneszek a zenekar hangolasakor?	fuvola	hegedu	klarinet	oboa	D	OPERA
10	Ki volt tiz even at lengyel kiraly az alabbi magyar tortenelmi szemelyek kozul?	Bethlen Gabor	Rakoczi Gyorgy	Bathori Istvan	Bocskai Istvan	C	ToRTeNELEM
1	Melyik zenekart vezeti a primas?	a ciganyzenekart	a macskazenekart	a tuzoltozenekart	tanczenekart	A	OPERA
2	Melyik allatnak nincs bajsza?	macska	harcsa	foka	beka	D	BIOLoGIA
3	Kire hasznaljak az albino kifejezest?	sovany emberre	festekhianyos boru elolenyre	Albaniabol szarmazo emberre	hegylakora	B	NYELV
4	Milyen szinu a legtobb taxi New Yorkban?	fekete	piros	feher	sarga	D	aLTALaNOS
5	Hol talalhato az ember egyensulyerzo szerve?	a talpon	a gerincoszlopban	a fulben	a homlokuregben	C	BIOLoGIA
6	Hogyan nevezik a tozsdei papirok arfolyameseset?	kopp	hossz	bessz	passz	C	aLTALaNOS
7	Melyik mai orszag teruleten talalhato a nepballadaban is szereplo "magos Deva vara"?	Ukrajna	Romania	Szlovakia	Horvatorszag	B	ORSZaGOK
8	Melyik amerikai urhajotipus vett reszt az elso nemzetkozi urrepulesben?	Gemini	Challenger	Mercury	Apollo	D	TUDOMaNY
1	Milyen sutemenyrol enekelt Kiss Manyi?	csokis	habos	turos	dios	B	aLTALaNOS
2	Hogyan neveztek a II. vilaghaboruban az ongyilkos japan pilotakat?	harakiri	kamikaze	fujijama	sushi	B	ToRTeNELEM
3	Milyen "mezogazdasagi dolgozo" lesz Jozsef Attila, egyik versenek cime szerint?	traktoros	borasz	agronomus	kertesz	D	IRODALOM
4	Kit tiszteltek a tuzoltok vedoszentjukkent?	Szent Rokust	Szent Balazst	Szent Floriant	Szent Gyorgyot	C	VALLaS
5	Milyen alakban rabolta el Zeusz Europat, a gorog kiralylanyt?	kentaur	aranyeso	villam	bika	D	VALLaS
6	Hogyan adjunk elo egy "adaggio" tempojelzesu zenedarabot?	gyorsan	lassan	elenken	nagyon erosen	B	OPERA
7	Milyen elvezetnek hodol, aki nargilet sziv?	szivarozik	vizipipazik	cigerettazik	tomjent fustol	B	aLTALaNOS
8	Kit bucsuztatnak a kovetkezo szavakkal a vilagirodalomban? "Jo ejt, kiralyfi "	Theszeuszt	Don Carlost	Hamletet	Oreszteszt	C	IRODALOM
9	Ki jatszotta Superman ellenfelet Richard Donner nagy sikeru filmjeben?	Danny De Vito	Jack Nicholson	Gene Hackman	Christopher Walken	C	FILM
1	Ki akarta megsutni Jancsit az ismert meseben?	a mostoha	a boszorkany	Juliska	a pek	B	IRODALOM
2	Mi a csibuk?	pipa	nyereg	hangszer	cipesz szerszam	A	NYELV
3	Egeszitse ki a szemelyazonossagra vonatkozo trefas kerdest! "Ki fia, ?"	gidaja	tinoja	borja	bocsa	C	NYELV
4	Melyik az a mertani test, amelynek minden pontja egyenlo tavolsagra van a kozepponttol?	kocka	gomb	teglatest	henger	B	TUDOMaNY
5	Milyen allat a nunuke?	mokusfele	nagy testu bogar	erdei rigo	mezei nyul kicsinye	B	BIOLoGIA
1	Mijet mutatja ki, aki felfedi valodi rossz tulajdonsagait?	az okle erejet	a karma hosszat	a foga feheret	az epeje sargajat	C	NYELV
2	Mit neveztek el Rudolf Diesel feltalalorol?	belsoegesu motorfajtat	felfujhato gumiabroncsot	gozhajotipust	egykereku biciklit	A	TECHNIKA
3	Az alabbi targyak kozul melyiket keszitik dongakbol?	fahordot	bekecset	szonyeget	horgaszbotot	A	TECHNIKA
4	A honap melyik resze a honap idusa?	az eleje	a vege	a kozepe	a holdsarlo elso napja	C	aLTALaNOS
5	Ki nem volt tagja a Horn-kormanynak?	Keleti Gyorgy	Glatz Ferenc	Bokros Lajos	Kovacs Laszlo	B	ToRTeNELEM
6	Mely tudomanyag jeles kepviseloje volt Reguly Antal?	nyelveszet	kozgazdasagtan	mikrobiologia	szerves kemia	A	TUDOMaNY
7	Mibol keszul a vaj?	tejszinbol	tejfolbol	savobol	aludttej	A	KONYHA
8	A Biblia szerint ki vezette a zsido nepet az igeret foldjere Mozes halala utan?	Jozsue	aron	David	Jakob	A	VALLaS
1	Mit mond a bagoly a verebnek a kozmondas szerint?	hogy nagyhangu	hogy nagyfeju	hogy mitugrasz	hogy kis topszli	B	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyiket nevezik tullnek?	fuvos hangszert	kolibrifajtat	szovegfajtat	noi cipot	C	NYELV
3	Milyen rozsarol enekelt az Illes egyuttes 1969-es nagylemezen?	oszi	sarga	bazsa	voros	B	ZENE
4	Melyik nem Szechenyi Istvan muve?	Hitel	Vilag	Stadium	Kamat	D	ToRTeNELEM
5	Melyik nem a negyutemu motor munkauteme?	szivas	surites	kipufogas	keveres	D	TECHNIKA
6	Melyik madar szerepel Ibsen dramajanak cimeben az alabbiak kozul?	galamb	siraly	vadkacsa	hattyu	C	IRODALOM
7	Mit jelentett regen a "remek" kifejezes?	vizsgamunkat	feldolgozast	silany minoseget	olcso hazai arut	A	NYELV
8	Kinek a regenyeben szerepel Philip Marlowe, a detektiv?	Erle Stanley Gardner	Edgar Wallace	Dashiel Hammet	Raymond Chandler	D	IRODALOM
9	Mit csinaltak a kozepkori kolostorok lakoi a dormitoriumban?	etkeztek	aludtak	kodexet masoltak	buntetesuket toltottek	B	ToRTeNELEM
10	Melyik sportagban szerzett aranyermet Csik Ferenc az 1936-os berlini olimpian?	atletika	uszas	okolvivas	birkozas	B	SPORT
1	Milyen tengeralattjaro szerepel a Beatles egyuttes zenejere keszult rajzfilm cimeben?	sarga	lyukas	zold	atom	A	ZENE
2	Ki a noi foszereploje az RTL Klub Pasik cimu sorozatanak?	Jonas Rita	Eros Antonia	Hernadi Judit	Marsi Aniko	C	aLTALaNOS
3	Mit darabol a szakacs, amikor sampinyont szeletel?	gombat	pulykat	kakast	rakot	A	KONYHA
4	Melyik betegseg regies elnevezese a sapkor?	himlo	gyomorfekely	verszegenyseg	epilepszia	C	BIOLoGIA
5	Hanyszoros tetert folyik az ulti, ha az egyik jatekos szubkontrat mond?	haromszoros	negyszeres	nyolcszoros	hatszoros	C	JaTeK
6	Ki volt a turini remete?	Deak Ferenc	Kossuth Lajos	Mikes Kelemen	Madach Imre	B	ToRTeNELEM
7	Milyen vallasuak a kabil torzsek?	buddhista	hindu	iszlam	parszi	C	VALLaS
1	Mi a cime Karinthy ismert irodalmi parodiagyujtemenyenek?	Ezt meg ki irta?	igy irtok ti	en pedig igy irok	igy irtok en	B	IRODALOM
2	Mit csinal, aki marionettel jatszik?	kartyazik	babozik	barkochbazik	dominozik	B	JaTeK
3	Mivel keszul a rizibizi?	babbal	borsoval	burgonyaval	banannal	B	KONYHA
4	Melyik az Amerikai Egyesult allamok fizetoeszkoze?	cent	pfennig	piaszter	centime	A	ORSZaGOK
5	Melyik tancdalenekes dalolt egy szal harangviragrol?	Aradszky Laszlo	Mate Peter	Szecsi Pal	Poor Peter	C	ZENE
6	A felsorolt orszagok kozul melyik zaszlaja nem negyszogletes?	Marokko	Chile	Nepal	San Marino	C	ORSZaGOK
7	Ki volt az anglikan egyhaz alapitoja?	VIII. Henrik	Morus Tamas	Rotterdami Erasmus	I. Erzsebet	A	ToRTeNELEM
8	Ki rendezte A nagy abrand cimu klasszikus filmet?	Alain Resnais	Jean Renoir	Francois Truffaut	Constantin Costa-Gavras	B	FILM
9	Ki minden idok legfiatalabb sakkvilagbajnoka?	Karpov	Szpasszkij	Kaszparov	Fischer	C	SPORT
1	Mi valasztja el a szerelmeseket a mesekben? "aso, kapa, "	kakasszo	nagyharang	atyai szigor	az operencias tenger	B	aLTALaNOS
2	A szarka melyik testreszerol kapta nevet egy novenynemzetseg?	csor	lab	nyelv	farok	B	BIOLoGIA
3	Mi a cime Fejes Endre szinpadi muvenek: "Jo estet nyar, jo "	reggelt, bubanat!	estet, szerelem!	napot, szabadsag!	ejszakat, ifjusag!	B	IRODALOM
4	Melyik folyo partjan fekszik Baja varosa?	Drava	Tisza	Maros	Duna	D	FoLDRAJZ
5	Mi volt a neve Attila hun vezer testverenek?	Csaba	Szvatopluk	Buda	Zeta	C	ToRTeNELEM
6	Milyen kisasszonyok cimmel festette meg Picasso 1907-ben az elso jelentos kubista alkotast?	sevillai	avignoni	madridi	parizsi	B	KePZoMuVeSZET
7	Kije vagy mije volt Caligulanak Incitatus?	fogadott fia	lova	rabszolgaja	gyilkosa	B	ToRTeNELEM
8	Milyen versenyen jatszodik A lovakat lelovik, ugye? cimu film?	tancversenyen	loversenyen	maratoni futason	autoversenyen	A	FILM
9	Melyik azsiai orszagot tartottak uralmuk alatt a voros khmerek az 1970-es evekben?	Thaifold	Kambodzsa	Vietnam	Laosz	B	ToRTeNELEM
10	Mit adott Andersen kis hableanya a tengeri boszorkanynak a labakert cserebe?	egy hajtincset	a hangjat	a farokuszojat	a lelket	B	IRODALOM
1	Hol kolt a ruca a nepdal szerint?	mezo fuven	erdo melyen	kaka toven	eresz alatt	C	IRODALOM
2	Tizenket milyen ember szerepelt a Henry Fonda foszereplesevel keszult birosagi film cimeben?	dacos	dalos	duhos	piszkos	C	FILM
3	Az alabbiak kozul melyik egy cedrusfaj neve?	lesothoi	libiai	libanoni	liberiai	C	BIOLoGIA
4	Kinek a siremleke talalhato az egri varban?	Tomorkeny Istvan	Gardonyi Geza	Brody Sandor	Mora Ferenc	B	IRODALOM
5	Melyik varosban all a Westminster-apatsag?	Washington	Boston	London	Liverpool	C	ORSZaGOK
6	Milyen nemzetisegu volt a kozepkori reformer, Husz Janos?	cseh	francia	porosz	spanyol	A	ToRTeNELEM
7	Melyik hegysegunkben talalhato a Szeleta-barlang?	a Pilisben	a Mecsekben	a Bukkben	a Borzsonyben	C	FoLDRAJZ
8	Mi a neve Peer Gynt szerelmenek?	Aase	Holle	Solvejg	Britta	C	IRODALOM
1	Melyik egy Vivien Leigh foszereplesevel keszult legendas film cime?	Elmosta az eso	Elsoporte a tornado	Elfujta a szel	Betemette a ho	C	FILM
2	Milyen allat nevet viselik a hirlapokban felroppentett alhirek?	liba	kacsa	kecske	beka	B	aLTALaNOS
3	Melyik meseregenybol keszitett musicalt Geszti Peter es Des Laszlo?	Micimacko	Vegtelen tortenet	Alice csodaorszagban	A dzsungel konyve	D	ZENE
4	Melyik szervunk mukodeserol tajekoztat az elektrokardiogram?	tudo	agy	gyomor	sziv	D	BIOLoGIA
5	Mibol keszul a torkolypalinka?	barackbol	kortebol	meggybol	szolobol	D	KONYHA
6	Melyik dalenekes lemezei a "Mucsarnok", a "Level noveremnek" es a "Feher babak takarodoja"?	Berki Tamas	Cseh Tamas	Delhusa Gjon	Dinnyes Jozsef	B	ZENE
7	Mi a neve a Franciaorszagot jelkepezo noalaknak?	Isabelle	Sophie	Marianne	Valentine	C	ORSZaGOK
1	Melyiket keri, aki tesztat kivan enni?	kaposztas cekkert	kaposztas cvikkert	kaposztas cvekedlit	kaposztas cukkinit	C	KONYHA
2	Mi a neve Kemeny Henrik hires babfigurajanak?	Harcos Henrik	Vitez Laszlo	Morcos Marci	Kemeny Kazmer	B	aLTALaNOS
3	Mit gyujt, akinek a filatelia a hobbija?	penzermeket	belyegeket	kaktuszokat	gyogyteakat	B	NYELV
4	Hogy nevezik az indiai eredetu meditacios es testgyakorlatokat?	karate	joga	dzsudo	tekvando	B	aLTALaNOS
5	Milyen muszaki berendezes mukodesi elvet alkotta meg Jedlik anyos?	tranzisztor	dinamo	robbanomotor	turbina	B	TECHNIKA
6	Melyik operaban csendul fel az "Elado az egesz vilag" kezdetu aria?	Leoncavallo: Bajazzok	Gounod: Faust	Bizet: Carmen	Csajkovszkij: Anyegin	B	OPERA
7	Melyik mai orszag teruleten talalhato Krasznahorka "buszke vara"?	Szlovakia	Ukrajna	Romania	Lengyelorszag	A	ORSZaGOK
8	Hova jutott Dante az Isteni szinjatek kezdosorai szerint?	egy kies topartra	egy sotet erdobe	egy zord sziklafalhoz	egy szuk barlangba	B	IRODALOM
9	Melyik vilaghiru atleta nyerte meg a tavolugras negy egymast koveto olimpian?	Bob Beamon	Viktor Szanyejev	Carl Lewis	Jesse Owens	C	SPORT
1	Mit adnak annak, aki budosket kap ajandekba?	borzkolykot	juhsajtot	novenyt	romlott kolnit	C	NYELV
2	Melyik egtajrol nincs elnevezve jelenleg palyaudvar Budapesten?	keletrol	delrol	nyugatrol	eszakrol	D	aLTALaNOS
3	Mi a cime Olivia Newton-John nagy sikeru zenes filmjenek?	Hajlakk	Pitraton	Pomade	Mindhalalig tupir	C	FILM
4	Mely egitestek allnak izzo gazokbol?	a holdak	a kisbolygok	a csillagok	a fekete lyukak	C	TUDOMaNY
5	Mely novenynek van csuheja?	paradicsom	kukorica	borso	burgonya	B	BIOLoGIA
6	Hol nyomtattak ki eloszor Karoli Gaspar teljes bibliaforditasat?	Kassan	Nagyszombatban	Vizsolyban	Gyulafehervaron	C	ToRTeNELEM
7	Hogy nevezik roviden az olvashato es atirhato szamitogepes adattarat?	RAM	STORE	TFT	CD-ROM	A	aLTALaNOS
8	Kit neveztek ki a magyar fosereg parancsnokava 1849 marciusaban?	Kossuth Lajost	Meszaros Lazart	Gorgey Arturt	Bem Jozsefet	C	ToRTeNELEM
9	Kinek adja Parisz Erisz aranyalmajat a mitologiai szepsegverseny birajakent?	Aphroditenek	Pallasz Athenenek	Heranak	Helenanak	A	VALLaS
10	Ki lotte a gyozelmet jelento aranygolt a 2000. evi futball Europa Bajnoksagon?	Henry	Wiltord	Dugarry	Trezeguel	D	SPORT
11	Melyik orszag diktatora volt Antonio de Oliveira Salazar?	Mexiko	Argentina	Panama	Portugalia	D	ToRTeNELEM
1	Milyen agra vergodik az elboldogulo ember?	madarlakta	boven termo	zold	arany	C	aLTALaNOS
2	Mennyi "2X2" a nepszeru magyar film cime szerint?	mindig negy	neha ot	neha hat	egy	B	FILM
3	Milyen anyag a daroc?	kemenyfa	poszto	borjubor	drot	B	aLTALaNOS
4	Kinek irta Tatjana hires levelet?	Anyeginnek	Puskinnak	Lenszkijnek	II. Miklos carnak	A	IRODALOM
5	A legenda szerint melyik csaszar gyujtotta fel Romat?	Caligula	Nero	Claudius	Tiberius	B	ToRTeNELEM
6	Mi a roviditese az ENSZ elelmezesi es mezogazdasagi szervezetenek?	WWF	FAO	UNESCO	WHO	B	aLTALaNOS
7	Melyik magyar rockegyuttes enekelt a 67-es utrol?	Piramis	Edda	Omega	Republic	D	ZENE
8	Melyik europai orszagban itelkeznek precedensjog alapjan?	Franciaorszag	Olaszorszag	Hollandia	Nagy-Britannia	D	ORSZaGOK
9	Melyik egyesuletben uszott Egerszegi Krisztina?	Bp. Spartacusban	Bp. Honvedban	ujpesti Dozsaban	OTP-Sport Plussz SE-ben	A	SPORT
10	Mitol irtozik az alabbiak kozul az arachnofobiaban szenvedo ember?	a madaraktol	a magassagtol	a pokoktol	a zart terektol	C	NYELV
11	Hol talalhato a Veszelyek Tengere?	A Horn-foknal	Borneo es Szumatra kozott	A Hebridaknal	A Holdon	D	FoLDRAJZ
1	Mit dob be a mondas szerint, aki felad valamit?	a tetet	a torulkozot	a kulcsot	a csatabardot	B	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyiket neveztek diszmagyarnak?	a nemesi oklevelet	az orszaggyulesi kepviselot	a nemesi diszoltozetet	a varmegye foispanjat	C	aLTALaNOS
3	Hol kerestek a kalandvagyok a meses gazdagsagarol hires Eldoradot?	Alaszkaban	Indiaban	Del-Amerikaban	Belso-Afrikaban	C	ToRTeNELEM
4	A het melyik napjarol irt "szomoru" dalt Seress Rezso a 30-as evekben?	a szombatrol	a vasarnaprol	a hetforol	a szerdarol	B	ZENE
5	Hol halt meg Jozsef Attila?	Balatonfureden	Balatonszabadiban	Balatonszeplakon	Balatonszarszon	D	IRODALOM
6	Ki volt a mondabeli Arthur kiraly felesege?	Izolda	Guinevra	Freya	Brunhilda	B	ToRTeNELEM
7	Melyik nep vezetoje volt a mondakbol ismert Szvatopluk?	besenyo	bolgar	kazar	morva	D	ToRTeNELEM
8	Ki irt operat Salomerol?	Verdi	Wagner	Richard Strauss	Rimszkij-Korszakov	C	OPERA
9	Melyik varunkban lathato a Vorostorony?	a sarospataki varban	a siklosi varban	az egri varban	a budai varban	A	MAGYARORSZaG
10	Ki nem kapta meg egyszer sem a legjobb rendezesert jaro Oscar-dijat?	Alfred Hitchcock	Victor Fleming	Billy Wilder	Milos Forman	A	FILM
11	Ki volt a hires irono, George Sand ismert szerelme az alabbiak kozul?	Frederic Chopin	ifj. Alexandre Dumas	Victor Hugo	Hector Berlioz	A	IRODALOM
12	Melyik orszagbol ered a jegkorong?	Svedorszagbol	az Egyesult allamokbol	Kanadabol	Finnorszagbol	C	SPORT
1	A szolas szerint mire epit az, aki bizonytalan dologra alapoz?	vizre	uvegre	homokra	papirra	C	NYELV
2	Mibol keszult Pinokkio?	acelbol	rongybol	fabol	bronzbol	C	IRODALOM
3	Melyik orszag hirhedt titkosszolgalata volt a Securitate?	Bulgaria	Romania	Albania	NDK	B	ToRTeNELEM
4	Mivel jatsszak a tarokk nevu jatekot?	kartyaval	kockaval	dominoval	sakkbabuval	A	JaTeK
5	Melyik orosz carrol irt operat Muszorgszkij?	Nagy Peterrol	Borisz Godunovrol	I. Miklosrol	Rettegett Ivanrol	B	OPERA
6	Melyik megyenk nem hataros a Balatonnal az alabbiak kozul?	Fejer megye	Somogy megye	Zala megye	Veszprem megye	A	FoLDRAJZ
1	Melyik egy eteltipus elnevezese?	lefujt	kifujt	elfujt	felfujt	D	KONYHA
2	Hanyan vannak a gonoszok a mondas szerint?	heten	tizen	tizenketten	negyvenen	A	NYELV
3	Melyik sportag kuzdelmei folynak paston?	birkozas	vivas	okolvivas	cselgancs	B	SPORT
4	Az alabbiak kozul mi kapcsolodik Louis Braille nevehez?	az elektrokardiograf	a vakiras	a nagy francia forradalom	az internet	B	aLTALaNOS
5	Melyik mai allam teruleten talalhato Tibet?	Kina	Mongolia	India	Kambodzsa	A	ORSZaGOK
6	Kitol szarmazik az idezet? "Mostan szines tintakrol almodom"	Szep Erno	Heltai Jeno	Kosztolanyi Dezso	Zelk Zoltan	C	IRODALOM
7	A katonak mijet neveztek kepinek?	zsoldkonyvet	zubbonyat	szuronyat	sapkajat	D	NYELV
8	Melyik szo irasmodja helytelen?	dimbes-dombos	izeg-mozog	ici-pici	gizgazos	C	NYELV
9	Ki irta a "A tenger" cimu harom szimfonikus vazlatot?	Saint-Saens	Debussy	Ravel	Berlioz	B	OPERA
1	Milyen lehet egy bajusz?	kacifantos	kackias	bakafantos	bagoleso	B	aLTALaNOS
2	Mi a vege a nemakarasnak a mondas szerint?	nyafogas	nyuszites	nyoges	nyuglodes	C	NYELV
3	Milyen madar szobrat kerestek a Dashiel Hammett regenyebol forgatott krimiben?	dan dogkeselyu	maltai solyom	kretai albatrosz	kenyai kakadu	B	FILM
4	Milyen regi magyar mertekegyseg volt a rof?	terfogategyseg	hosszmertek	teruletmertek	tomegegyseg	B	aLTALaNOS
5	Milyen nyelven irodott Janus Pannonius eletmuve?	nemetul	latinul	gorogul	magyarul	B	IRODALOM
6	Mit jelent a civisvaros kifejesesben a civis szo?	mezo	vasar	polgar	huseges	C	NYELV
7	Melyik folyo torkolatanal fekszik Szentpetervar?	Lena	Neva	Volga	Jenyiszej	B	FoLDRAJZ
8	Melyiket neveztek a kozepkorban borlatonak?	a borkimeres ellenoret	a kapatos lovagokat	a kocsmat	a boroshordot	A	NYELV
9	Melyik filmben nem jatszott Marlon Brando?	A vagy villamosa	Oroszlankolykok	Superman	Batman	D	FILM
10	Hol rendeztek meg a masodik ujkori olimpiai jatekokat?	Amszterdam	London	St. Louis	Parizs	D	SPORT
1	Mit kerdez Hofeherke mostohaja a tukortol?	Hogy nez ki az uveges?	Latszanak-e a szarkalabak?	Hasznaljak-e alapozot?	Ki a legszebb a videken?	D	IRODALOM
2	Minek a melegen tartasara szolgal a muff?	lab	kez	ful	orr	B	aLTALaNOS
3	Kinek az arckepe lathato az uj huszezres bankon?	Kossuth Lajos	Deak Ferenc	Kolcsey Ferenc	Szent Istvan	B	aLTALaNOS
4	Mely romvar bus duledekeirol irt halhatatlan sorokat Kolcsey Ferenc?	Dregely	Szendro	Huszt	Siklos	C	IRODALOM
5	Kirol neveztek el az amerikai kontinenst?	egy spanyol matrozrol	egy viking hajosrol	egy angol hajoepitorol	egy italiai felfedezorol	D	ToRTeNELEM
6	Melyik szo edessegnev es novenynev is egyben?	cinkapanna	borzaskata	bubosborcsa	szeplosbarbi	B	NYELV
7	Ki kapta a legtobb magyar olimpiai aranyermet?	Gerevich Aladar	Karpati Rudolf	Kovacs Pal	Egerszegi Krisztina	A	SPORT
8	Melyik birodalom szethullasanak fontos allomasa volt a verduni szerzodes 843-ban?	Romai Birodalom	Frank Birodalom	Hun Birodalom	Avar Birodalom	B	ToRTeNELEM
9	Hol talalhato Magyarorszagon lampamuzeum?	Mor	Tata	Zsambek	Sopron	C	MAGYARORSZaG
10	Miert tartoztatjak le a Szelid motorosok cimu film ket fohoset?	gyorshajtasert	kozteri alkoholfogyasztasert	drogfogyasztasert	engedely nelkuli felvonulasert	D	FILM
1	Mi torott el a mondas szerint annal, aki sirva fakad?	a rozsa tove	a mecses	a lopatko	a kardantengely	B	NYELV
2	Minek a "fosztogatoi" szerepelnek Steven Spielberg filmjenek cimebeb?	az elsullyedt Atlantisz	az eltunt aranyvaros	Manhattan	az elveszett frigylada	D	FILM
3	Mire nincs szukseg a becsi szelet keszitesehez?	tojasra	zsemlemorzsara	buzadarara	lisztre	C	KONYHA
4	Ki nyerte meg 2000-ben a Forma 1-es autoverseny vilagbajnoki cimet?	David Coulthard	Mika Hakkinen	Ralf Schumacher	Michael Schumacher	D	SPORT
5	Melyik miniszteri tarcat kapta holgy 1998-ban?	csaladugy	igazsagugy	belugy	egeszsegugy	B	ToRTeNELEM
6	Melyik a periodusos rendszer elso eleme?	helium	hidrogen	bor	oxigen	B	TUDOMaNY
7	Mibol keszult hajon tett kiserletet Thor Heyerdahl az Atlanti-ocean atszelesere?	bambusz	ebenfa	papirusz	parafa	C	ToRTeNELEM
8	Mi a Nemetorszagi Szocialdemokrata Part kozismert roviditese?	SPD	FDP	CDU	NDPD	A	ToRTeNELEM
9	Az alabbiak kozul melyik Verdi-opera nem Shakespeare-drama alapjan keszult?	Otello	Macbeth	Don Carlos	Falstaff	C	OPERA
10	Melyik nagy utazonk irta meg a torok-tatar nyelvek etimologiai szotarat?	Vambery armin	Hopp Ferenc	Korosi Csoma Sandor	Germanus Gyula	A	NYELV
11	Melyik orszag valogatottja nyerte a sydneyi olimpia labdarugo tornajat?	Chile	Kamerun	Spanyolorszag	Nigeria	B	SPORT
12	Melyik okori gorog filozofus volt a macedoniai Nagy Sandor neveloje?	Arhimedesz	Platon	Arisztotelesz	Diogenesz	C	ToRTeNELEM
13	Ki nem jatszotta el Fletcher Christian szerepet A Bounty lazadoi cimu regeny filmvaltozataiban?	Clark Gable	James Stewart	Marlon Brando	Mel Gibson	B	FILM
14	Az alabbi novenyek kozul melyik lombhullato?	libanoni cedrus	vorosfenyo	duglaszfenyo	atlaszcedrus	B	BIOLoGIA
1	Mi a neve a rabszallito autonak?	pandurszeker	rabomobil	betyarmoped	fogolybatar	B	aLTALaNOS
2	Mibol van a szive annak, aki erzeketlen?	vasbol	fabol	csontbol	kobol	D	NYELV
3	Melyik szo jelol egy retekfajtat?	jegecet	jegdara	jegcsap	tuzcsap	C	KONYHA
4	Mi a szonoklattan kozismert neve?	grammatika	retorika	ezoterika	gimnasztika	B	NYELV
5	Milyen cimmel nem irt szindarabot Neil Simon?	Mezitlab a parkban	Furcsa par	A Napsugar fiuk	A miniszter felrelep	D	IRODALOM
6	Mibol keszul a zsirardikalap?	szalma	borjubor	poszto	nyulszor	A	aLTALaNOS
1	Melyik egy mezogazdasagi betakaritasi munka?	zabhegyezes	repazuzas	dinnyedofes	kukoricatores	D	aLTALaNOS
2	Hogyan becezik Kovacs Istvan profi okolvivonkat?	Boxer	Aranykovacs	Villamoklu	Koko	D	SPORT
3	Melyik alapanyag nelkul nem keszulhet korozott?	turo	kolbasz	paradicsom	sargarepa	A	KONYHA
4	Kinek a muvebol keszult Dargay Attila Ludas Matyi cimu rajzfilmje?	Petofi Sandor	Arany Janos	Csokonai Vitez Mihaly	Fazekas Mihaly	D	IRODALOM
5	Melyik varosban jatszodik Puccini Bohemelet cimu operaja?	Romaban	New Yorkban	Velenceben	Parizsban	D	OPERA
6	Kinek a felajanlasara alapitottak meg a Nemzeti Muzeumot?	Kazinczy Ferenc	Martinovics Ignac	Szechenyi Ferenc	Szechenyi Istvan	C	ToRTeNELEM
7	Ki az az angol kolto, aki a gorog szabadsagharcban vesztette eletet?	Byron	Shelley	Milton	Coleridge	A	ToRTeNELEM
8	Melyik rockegyuttesben kezdte enekesi palyafutasat akos?	amokfutok	Bonanza Banzai	Animal Cannibals	Elso Emelet	B	ZENE
9	Ki volt az a politikus, aki 1971-ben kikialtotta Banglades fuggetlenseget?	Morardzsi Deszai	Ziaur Rahman	Mahmud Ullah	Mudzsibur Rahman	D	ToRTeNELEM
10	Milyen nemzetisegu jatekvezeto fujta a sipot a 2000. labdarugo EB dontojeben?	dan	skot	sved	osztrak	C	SPORT
1	Melyik egy sakklepes neve?	teveugetes	lougras	malacvagta	csigafutas	B	JaTeK
2	Mi az ametiszt?	katonai rang	feldragako	utohangszer	textilfajta	B	NYELV
3	Melyik madar szallott fel a varmegye-hazara a magyar nepdal szerint?	gerle	rigo	pava	solyom	C	IRODALOM
4	Melyik nagy koltonk szerelme volt Brull Adel?	Jozsef Attila	Babits Mihaly	Kosztolanyi Dezso	Ady Endre	D	IRODALOM
5	Ki nem operaenekes az alabbi muveszek kozul?	Berkes Janos	Gregor Jozsef	Szokolay Sandor	Gulyas Denes	C	OPERA
6	Milyen talalmanyt szerelt fia kerekparjara John Dunlop?	visszapillanto tukrot	kontrafeket	felfujhato gumikereket	tomor gumikereket	C	TECHNIKA
7	Hol elnek a hottentottak?	Kelet-azsiaban	Del-Afrikaban	eszak-Amerikaban	Kozep-Ausztraliaban	B	ORSZaGOK
8	Milyen miniszteri tarcat toltott be tobb even at Nagyatadi Szabo Istvan?	kulugy	oktatasugy	foldmuvelesugy	penzugy	C	ToRTeNELEM
9	Melyik varosunkban tekintheto meg a Paloc Muzeum?	Salgotarjanban	Egerben	Balassagyarmaton	Paszton	C	MAGYARORSZaG
1	Melyik egy utburkolati jel neve?	nyitovonal	csukovonal	zarovonal	tuzvonal	C	aLTALaNOS
2	Mivel foz a szegeny ember a mondas szerint?	rizzsel	vizzel	kopogo szemmel	likas edennyel	B	NYELV
3	Milyen vadaszrol irt operat Carl Maria von Weber?	szoknya	fej	buvos	oroszlan	C	OPERA
4	Ki az a gerilla?	torzsi varazslo	allatidomar	fegyveres felkelo	penzszallito	C	aLTALaNOS
5	Ki volt az 1990-ben megalakult uj magyar kormany vezetoje?	Antall Jozsef	Nemeth Miklos	Boross Peter	Madl Ferenc	A	ToRTeNELEM
6	Melyik varos a francia himnusz nevadoja?	Rouen	Marseille	Lyon	Bordeaux	B	IRODALOM
7	Mi a cime Salinger vilaghiru regenyenek?	Buzadaralo	Krumpliszedo	Zabhegyezo	Tengeri-hanto	C	IRODALOM
8	Ki volt Janos Zsigmond erdelyi fejedelem apja?	I. Ferdinand	Szapolyai Janos	Werboczy Istvan	Martinuzzi Gyorgy	B	ToRTeNELEM
9	Melyik enekes aratta elso nagy szineszi sikeret A felelem bere cimu filmben?	Charles Aznavour	Frank Sinatra	Elvis Presley	Yves Montand	D	FILM
10	Az alabbiak kozul melyik orszagban hivatalos penznem a dinar?	Algeria	Arab Emirsegek	Csad	Katar	A	ORSZaGOK
1	Milyen pogacsa a nepmesek utravaloja?	tejben fott	tepertos	szenne egett	hamuban sult	D	IRODALOM
2	Milyen allat az elsokent bemutatott, testi sejtbol klonozott emlos, Dolly?	kecske	barany	szarvasmarha	lo	B	BIOLoGIA
3	Mire hasznaljak a fritozt?	sutesre	hajszaritasra	fagyasztasra	talalasra	A	TECHNIKA
4	Melyik egyuttes enekelte, hogy : "Az esz a fontos, nem a haj"?	Bergendy	Illes	Omega	Hungaria	B	ZENE
5	Az alabbi filmek kozul melyikben jatszott eloszor Torocsik Mari?	edes Anna	Kolyok	Korhinta	Vasvirag	C	FILM
6	Ki a foszereploje Kosztolanyi Dezso Aranysarkany cimu regenyenek?	egy tanar	egy kolto	egy cseled	egy festo	A	IRODALOM
1	Mit kap, akinek pralinet ajandekoznak?	illatszert	likort	edesseget	kiutest	C	NYELV
2	Hogyan neveztek trefalkozva a kisgyerekeket?	zoldszaju	tejfelesfulu	hatulgombolos	elolkapcsos	C	NYELV
3	Melyik muveszeti teruleten lett ismert Ferencsik Janos?	epiteszet	zene	festeszet	kolteszet	B	MuVeSZET
4	Mi a cime Louis de Funes vigjatekanak: "Horgasz a "	sasban	pacban	zsakban	szakban	B	FILM
5	Mi a "brutto hazai termek" kozgazdasagi kifejezes roviditese?	NDP	BNP	GDP	NGP	C	aLTALaNOS
6	Melyik nem Mozart-opera az alabbiak kozul?	Cosi fan tutte	A sevillai borbely	Don Giovanni	A varazsfuvola	B	OPERA
7	Melyik orszag elnoke volt 1960-tol Makariosz ersek?	Gorogorszag	Fulop-szigetek	Ciprus	Mexiko	C	ToRTeNELEM
8	Melyik megyenkben lathatok a sumegi var romjai?	Veszprem	Fejer	Komarom-Esztergom	Gyor-Moson-Sopron	A	MAGYARORSZaG
9	Milyen epiteszeti stilusban epult a budapesti Halaszbastya?	neogotikus	barokk	neoroman	klasszicista	C	ePiTeSZET
10	Hol szuletett a hires kemno, Mata Hari?	Indiaban	Hollandiaban	Svedorszagban	Java szigeten	B	ToRTeNELEM
1	Hogyan ebresztik fel Csipkerozsikat a meseben?	muzsikaval	csokkal	forro kave illataval	egy vodor vizzel	B	IRODALOM
2	Hogy nevezik a tengerszint szabalyosan ismetlodo emelkedeset?	apaly	arviz	dagaly	aszaly	C	FoLDRAJZ
3	Milyen hollandirol irt operat Wagner?	facipos	eltevedt	tulipanos	bolygo	D	OPERA
4	Mit csinal a hussal a szakacs, amikor spekeli?	megtuzdeli	bundazza	felszeleteli	ledaralja	A	KONYHA
5	Folytassa az Ady-vers cimet! "Paris, az en "	Mecsekem	Hortobagyom	Bakonyom	Borzsonyom	C	IRODALOM
6	Melyik foldreszen vegzett kutatomunkat Kittenberger Kalman, a neves utazo?	Del-Amerika	Kelet-azsia	Afrika	Antarktisz	C	ToRTeNELEM
7	Ki fejlesztette ki a tekercsfilmet?	Everet MacAdam	George Eastman	Paul Nipkow	Percival Everitt	B	TECHNIKA
8	Hanyszor nyert a magyar labdarugo valogatott olimpiai bajnoksagot?	ketszer	haromszor	negyszer	egyszer sem	B	SPORT
9	Melyik orszagban uralkodtak tobb mint hatvan evig a Somoza csalad tagjai?	Nicaragua	Panama	Argentina	Uruguay	A	ToRTeNELEM
10	Mely mai orszag teruleten epult fel az okori nevezetesseg, Hadrianus fala?	Olaszorszag	Gorogorszag	Anglia	Egyiptom	C	ToRTeNELEM
11	Melyik a legjobb ho- es elektromos vezetokepessegu fem?	arany	rez	ezust	cink	C	TUDOMaNY
1	Mi a neve a jegen kis szantalpakon csuszo, botokkal hajtott szeknek?	vasmacska	reztehen	olomnyul	fakutya	D	aLTALaNOS
2	Melyik a takarmanyrepa elnevezese az alabbiak kozul?	sertesrepa	marharepa	kecskerepa	birkarepa	B	aLTALaNOS
3	Mi keszulhet alabastrombol?	kiralyi palast	evoeszkoz	butor	szobor	D	aLTALaNOS
4	Melyik sportagban szerzett ezustermet Markus Erzsebet a sydneyi olimpian?	sportloveszetben	cselgancsban	sulyemelesben	vivasban	C	SPORT
5	Ki a szerzoje Az eneklo kutya cimu regenynek?	Charles Dickens	Mark Twain	Oscar Wilde	Jack London	D	IRODALOM
6	Melyik Verdi-operaban hangzik el Radames romanca?	Traviata	Don Carlos	Rigoletto	Aida	D	OPERA
7	Melyik evszak nem jelenik meg Juhasz Gyula Milyen volt  kezdetu verseben?	tel	tavasz	nyar	osz	A	IRODALOM
8	Melyik folyo folyik keresztul a Grand Canyonon?	Rio Grande	Ohio	Mississippi	Colorado	D	FoLDRAJZ
1	Meddig issza le magat a sok alkoholt fogyaszto ember a mondas szerint?	az avarig	a pocsolyaig	a sarga foldig	a vakondjaratig	C	NYELV
2	Kiket neveztek "Thalia papjainak"?	a kerteszeket	a szineszeket	a meteorologusokat	az orvosokat	B	aLTALaNOS
3	Melyik szervunk resze a feregnyulvany?	garatmandula	vakbel	lep	nyombel	B	BIOLoGIA
4	Az alabbiak kozul melyik egy etel elnevezese?	rantott libatoll	toltott libanyak	sult libacsor	meghuzott libaful	B	KONYHA
5	Melyik mai orszag teruletenek resze a regi Bohemia?	Franciaorszag	Csehorszag	Olaszorszag	Spanyolorszag	B	ToRTeNELEM
6	Melyik detektivet alakitotta Humphrey Bogart A maltai solyom cimu filmben?	Sherlock Holmes	Hercule Poirot	Sam Spade	Maigret felugyelo	C	FILM
7	A Biblia szerint milyen allat allkapcsaval utott agyon Samson ezer filiszteust?	kecske	szamar	oroszlan	borju	B	VALLaS
8	Melyik nem svajci varos az alabbiak kozul?	Lausanne	Luzern	Leiden	Locarno	C	FoLDRAJZ
9	Ki volt az Egyesult allamok elnoke az obol-haboru idejen?	Ronald Reagan	George Bush	Bill Clinton	Jimmy Carter	B	ToRTeNELEM
10	Ki volt a magneses indukcio SI-mertekegysegenek nevadoja?	Becquerel	Siemens	Faraday	Tesla	D	TUDOMaNY
1	Milyen konyhai eszkoz szerepel Csajkovszkij vilaghiru balettjenek cimeben?	husklopfolo	makdaralo	sodrofa	diotoro	D	MuVeSZET
2	Mire kolti a penzet, aki pelerint vasarol?	apro ragcsalora	ruhara	ecsetre	diszkardra	B	NYELV
3	Melyik gyumolcsnek van bogyotermese?	alma	szolo	szilva	dinnye	B	BIOLoGIA
4	Melyik orszag nyerte a legtobb aranyermet a sydneyi olimpian?	Ausztralia	Oroszorszag	Amerikai Egyesult allamok	Kina	C	SPORT
5	Melyik orszaghoz tartozik Korzika szigete?	Olaszorszaghoz	Franciaorszaghoz	Portugaliahoz	Gorogorszaghoz	B	FoLDRAJZ
6	Mivel foglalkozik az etologia tudomanya?	gyerekek taplalkozasaval	allatok viselkedesevel	konyvtari rendszerezessel	kozep-afrikai nepzenevel	B	TUDOMaNY
7	Mi jellemzi minden esetben egy allam gazdasagat recesszio idejen?	visszaeses	gyors felzarkozas	stabil penzugyek	elenkulo tozsde	A	aLTALaNOS
8	Ki a szerzoje a Legenda a nyulpaprikasrol cimu ismert regenynek?	Tersanszky J. Jeno	Krudy Gyula	John Updike	Joseph Heller	A	IRODALOM
9	Melyik foldreszen honos a mosomedve?	Afrika	azsia	Amerika	Ausztralia	C	BIOLoGIA
10	Mi a cime Petofi Sandor egyetlen rank maradt regenyenek?	Zold Marci	Az apostol	A hoher kotele	Tigris es hiena	C	IRODALOM
1	Hogyan nevezi a nepi szolas a szabad predara hagyott holmit?	Buzsaki szenaja	Csaki szalmaja	Deakne vaszna	Morzsa kutya vacsoraja	B	NYELV
2	Melyik csardaba jar a cimbalmos a cimbalmaval cimbalmozni a nepdal szerint?	csengeri	hortobagyi	horgosi	bodajki	C	IRODALOM
3	Melyik megyenk szekhelye Eger?	Tolna	Nograd	Csongrad	Heves	D	FoLDRAJZ
4	Milyen madarak a lorik?	kolibrik	papagajok	galambok	siralyok	B	BIOLoGIA
5	A felsorolt europai allamok kozul melyik nem koztarsasag?	Szlovenia	Portugalia	Hollandia	irorszag	C	ORSZaGOK
6	Hany kereku volt Carl Benz elso, benzinmotorral hajtott jarmuve?	ketto	harom	negy	hat	B	TECHNIKA
7	Kirol kapta nevet a soproni szinhaz?	Vorosmarty Mihaly	Petofi Sandor	Arany Janos	Madach Imre	B	SZiNHaZ
8	Milyen nemzetisegu volt Celsius, az altalunk is hasznalt homersekleti skala megalkotoja?	sved	nemet	holland	dan	A	TUDOMaNY
9	Ki volt Lehel vezer tarsa az elbukott augsburgi csataban?	Bacs	Bajan	Bulcsu	Bereny	C	ToRTeNELEM
10	Melyik amerikai filmsztar szuletett az egykori NSZK-ban?	Bruce Willis	Arnold Schwarzenegger	Leonardo DiCaprio	Marlon Brando	A	FILM
1	Hogy nevezik maskepp az egyetemi leckekonyvet?	kodex	index	telex	matrix	B	aLTALaNOS
2	Melyik francia asszony lett hires divattervezokent?	Marguerite Duras	Francoise Sagan	Coco Chanel	Edith Piaf	C	aLTALaNOS
3	Ki volt Ithaka kiralya Homerosz szerint?	Patroklosz	Tantalosz	Adonisz	Odusszeusz	D	IRODALOM
4	Melyik allatot nevezi a nepnyelv gobolynek?	oszi legyet	hizlalt okrot	him golyat	kis kecsket	B	NYELV
1	Milyen mesebeli ruhadarab "hetmerfoldes"?	gatya	csizma	kalap	bunda	B	aLTALaNOS
2	Melyik okori varosallam egyik kegyetlen szokasa kapcsolodik Taigetosz hegyehez?	Sparta	Athen	Szirakuza	Theba	A	ToRTeNELEM
3	Hogyan irjuk helyesen az alabbi kifejezest?	sakk klub	sakklub	sakk-klub	sakkklub	C	NYELV
4	Milyen allatokkal utazott Nils Holgersson?	fecskekkel	siralyokkal	keselyukkel	ludakkal	D	IRODALOM
5	Az alabbiak kozul melyik orszag zaszlajaban nincs feher szin?	Belgium	Hollandia	Franciaorszag	Finnorszag	A	ORSZaGOK
6	Ki jelenleg Magyarorszagon az allampolgari jogok orszaggyulesi biztosa?	Polt Peter	Gonczol Katalin	Harrach Peter	Solyom Laszlo	B	aLTALaNOS
7	Melyik orszag szulotte Marc Chagall, a Franciaorszagban elt festo?	Nemetorszag	Svajc	Lengyelorszag	Oroszorszag	D	KePZoMuVeSZET
1	Mive tesszuk a mondas szerint azt, aki hagyja magat felrevezetni?	szamarra	oszverre	birkava	lova	D	NYELV
2	Milyen megvadult allatot fekez meg Toldi puszta kezzel a pesti utcan?	lovat	bikat	medvet	kutyat	B	IRODALOM
3	Az alabbiak kozul melyik sakkbabubol van a legkevesebb egy sakk-keszletben?	gyalogbol	futobol	bastyabol	vezerbol	D	JaTeK
4	Mi a kvazar?	kvarckozet	csillagszeru radioforras	alban piac	kihalt vadlo	B	NYELV
5	Hova menekult a szent csalad a betlehemi gyermekgyilkossagok elol?	Sziriaba	Mezopotamiaba	Babilonba	Egyiptomba	D	VALLaS
6	Melyik operett zenejet komponalta ifjabb Johann Strauss?	A ciganyprimas	Luxemburg grofja	A ciganybaro	Lili barono	C	OPERA
7	Melyik evben volt a Rajk-per Magyarorszagon?	1946-ban	1948-ban	1949-ben	1953-ban	C	ToRTeNELEM
1	Ki foglalkozik allati borok kikeszitesevel?	a szatocs	a timar	az otvos	a kozmetikus	B	aLTALaNOS
2	Milyen lelkunek nevezzuk a fondorlatosan alnok szemelyt?	farkas	karvaly	roka	galamb	C	NYELV
3	Milyen muveszeti ag kepviseloje Luciano Pavarotti?	filmrendezo	operaenekes	balett-tancos	kubista festo	B	MuVeSZET
4	Melyik csapatsportot jatsszak tojas alaku labdaval?	kosarlabda	lovaspolo	rogbi	gyeplabda	C	SPORT
5	Melyik egyuttes enekelte, hogy "Mindenki maskepp csinalja"?	Fonograf	Piramis	Skorpio	Lokomotiv GT	D	ZENE
6	Melyik varosra vessetek vigyazo szemetek Batsanyi szalloigeje szerint?	Moszkvara	Becsre	Parizsra	Berlinre	C	IRODALOM
7	Mi a karburator masik elnevezese?	generator	dinamo	transzformator	porlaszto	D	TECHNIKA
8	Milyen mitologiai lenyek nevet viseli a tengeri tehenek rendje?	valkurok	szirenek	herak	heterak	B	BIOLoGIA
9	Ki irt szimfoniat "A medve" illetve "A tyuk" mellekneven?	Beethoven	Csajkovszkij	Haydn	Brahms	C	OPERA
1	Melyik egy hires magyar etel neve?	vadaszle	madaraszle	halaszle	kanaszle	C	KONYHA
2	Hol arulnak a mondas szerint, akik valamiben kozoskodnek, cinkossagot vallalnak?	egy lovasarban	egy gyekenyen	egy pulton	egy kapualjban	B	NYELV
3	Minek a csapdajarol szol Joseph Heller regenye?	a 007-es	a 22-es	a 111-es	a 424-es	B	IRODALOM
4	Melyik kikotovaros nem a Foldkozi-tenger partjan fekszik?	Marseille	Calais	Haifa	Tripoli	B	FoLDRAJZ
5	Melyik vallas ket fo iranyzata a szunita es a siita?	keresztenyseg	buddhizmus	hinduizmus	iszlam	D	VALLaS
6	A felsorolt orszagok kozul melyik tagja a NATO-nak?	Luxemburg	Svajc	Svedorszag	Ciprus	A	ORSZaGOK
7	Hogy neveztek a rabszolgat az okori Spartaban?	ephorosz	perioikosz	geruszia	helota	D	ToRTeNELEM
8	Kinek a regenye alapjan irt Verdi Traviata cimu operajat?	Victor Hugo	ifj. Alexandre Dumas	E. T. A. Hoffmann	Walter Scott	B	OPERA
9	Ki az egykori Beatles-egyuttes legfiatalabb tagja?	Paul McCartney	George Harrison	John Lennon	Ringo Starr	B	ZENE
1	Milyen szemu az elesen lato ember?	sas	bab	gomb	tyuk	A	NYELV
2	Kinek a kozismert iroi alneve P. Howard?	Szerb Antal	Rejto Jeno	Heltai Jeno	Karinthy Frigyes	B	IRODALOM
3	Az alabbiak kozul melyik elelmiszer a szekelygulyas alapanyaga?	parolt karfiol	kovaszos uborka	gyalult tok	savanyu kaposzta	D	KONYHA
4	Mi a cime Szabo Magda leanyiskolaban jatszodo ismert muvenek?	Alexandra	Anna	Abigel	Abisag	C	IRODALOM
5	Hogy nevezik a Martinovics Ignac korul szervezodott csoportot?	magyar royalistak	magyar girondistak	magyar sans-culotte-ok	magyar jakubinusok	D	ToRTeNELEM
6	Milyen szinu dragako a zafir?	zold	sarga	kek	voros	C	aLTALaNOS
7	Melyik hegysegunkben maszhatjuk meg az Istallos-ko nevu hegyet?	a Bukkben	a Bakonyban	a Koszegi-hegysegben	a Zempleni-hegysegben	A	FoLDRAJZ
8	Milyen nemzetisegu volt Edvard Grieg zeneszerzo?	sved	nemet	norveg	holland	C	OPERA
9	A KRESZ szerint melyik esetben szabad szemelygepkocsival megallni?	parkoloranal fizetes nelkul	belathatatlan utkanyarulatban	alagut kijaratanal	kijelolt gyalogos-atkelohelyen	A	aLTALaNOS
10	Melyik hires filmet nem magyar szarmazasu rendezo keszitette?	Casablanca	VIII. Henrik maganelete	Lady Hamilton	Irma, te edes	D	FILM
11	A sportloveszet melyik agaban szerzett ket olimpiai aranyermet Takacs Karoly?	gyorstuzelo pisztoly	legpisztoly	sportpisztoly	kisobu puska, osszetett	A	SPORT
12	Ki volt Rembrandt modellje elete utolso eveiben?	Cybille	Saskia	Hendrickje	Kirsten	C	MuVeSZET
1	Mit dob Kukorica Jancsi Tunderorszag tavaba?	egy kovet	egy oriast	egy aranyhalat	egy rozsat	D	IRODALOM
2	Melyik elelmiszer a rantas alapanyaga?	rizs	liszt	zsemlemorzsa	buzadara	B	KONYHA
3	Milyen alaku az "aLLJ! Elsobbsegadas kotelezo" jelzotabla?	haromszog	negyzet	kor	nyolcszog	D	aLTALaNOS
1	Melyik idojarasi jelensegnek loghat a laba a mondas szerint?	a kodnek	az esonek	a zuzmaranak	a mennydorgesnek	B	NYELV
2	Milyen etvagya van annak az embernek, aki nagyon ehes?	roka	farkas	medve	tigris	B	NYELV
3	Mi elott all az iszlam hivo, ha a ramadanra keszul?	szent haboru	bojti honap	ritualis ongyilkossag	eskuvoi lakoma	B	VALLaS
4	Ki Balga szerelme a Csongor es Tundeben?	Vilma	Irma	Ilma	Hilda	C	IRODALOM
5	Melyik idom szerepel az Edda egyuttes egyik dalanak cimeben?	negyzet	haromszog	kor	teglalap	C	ZENE
6	Ki jelenleg az ENSZ fotitkara?	Butrosz Gali	Kofi Annan	Javier Solana	Bill Clinton	B	aLTALaNOS
7	Melyik orszag fovarosa Jerevan?	Gruzia	Kazahsztan	ormenyorszag	Azerbajdzsan	C	ORSZaGOK
8	Ki volt Nero csaszar hires neveloje?	Seneca	Cicero	Ovidius	Cato	A	ToRTeNELEM
9	Hany filmben szemelyesitette meg Rocky Balboat Sylvester Stallone?	egy	harom	ot	kilenc	C	FILM
10	Mi volt Juhasz Gyula muzsajanak, Annanak a csaladi neve?	Szarkandy	Varadi	Losonczi	Sarvari	D	IRODALOM
1	Milyen "dereknak" nevezik a nagyon karcsu noi derekat?	szunyog	bolha	darazs	kullancs	C	NYELV
2	Hany mezobol all egy sakktabla?	harminchat	negyvenkilenc	hatvannegy	nyolcvanegy	C	JaTeK
3	Melyik nem egy szogfuggveny elnevezese?	tangens	koszinusz	szinkopa	szinusz	C	TUDOMaNY
4	Mi a romai neve a kecskebak formaju, emberhez hasonlo felistennek?	fatum	farosz	faun	faust	C	VALLaS
5	Mi vagja fejbe a hajozot, ha elkapja a bum?	a kormany	egy vitorlarud	egy atcsapo hullam	a kajut ajtaja	B	aLTALaNOS
6	Melyik magyar film fohose Nyul Bela?	Hannibal tanar ur	Regi idok focija	A tanu	A harom testor Afrikaban	A	FILM
7	Melyik a csaszarmorzsa egyik alapanyaga az alabbiak kozul?	zsemlemorzsa	liszt	arpagyongy	rizs	B	KONYHA
8	Ki az a magyar sportolono, aki a II. vilaghaboru elott es utan is szerzett olimpiai aranyermet?	Keleti agnes	Gyarmati Olga	Kadarne Csak Ibolya	Elek Ilona	D	SPORT
9	Melyik evben alakult meg Izrael?	1948-ban	1954-ben	1949-ben	1946-ban	A	ToRTeNELEM
10	Az alabbiak kozul melyik nem Moricz Erdely-trilogiajanak a resze?	A nap szerelmese	Tunderkert	A nagy fejedelem	A nap arnyeka	A	IRODALOM
11	Mit neveztek az okori sumerok a "tabla hazanak"?	birosagot	iskolat	vendeglot	furdot	B	ToRTeNELEM
1	Mit kap az elutasitott kero?	tarisznyat	batyut	kosarat	iszakot	C	aLTALaNOS
2	Hogyan folytatodik Eisemann Mihaly ismert operettjenek cime? "en es a "	nagymamam	kisocsem	keresztanyam	sogornom	B	OPERA
3	Milyen alaprajzu a pisai ferde torony?	hatszog	kor	negyzet	trapez	B	ePiTeSZET
4	Az alabbi helyszinek kozul hol talalkozhatunk egy jakkal?	a prerin	Tibetben	az Amazonasban	a deli sarkvideken	B	BIOLoGIA
5	Melyik varos szinhaza az 1776-ban alapitott Bolsoj Tyeatr?	Szentpetervar 	Moszkva	Kijev	Szofia	B	SZiNHaZ
6	Melyik allat premje a szilszkin?	nyest	menyet	foka	roka	C	BIOLoGIA
7	Mit jelent a gorog kifejezes? "Panta rhei."	Az elet veges	Minden mozdulatlan	Minden folyik	A hatalom eltorzit	C	NYELV
8	Melyik afrikai orszag korabbi neve volt Del-Rhodesia?	Namibia	Burkina Faso	Zimbabwe	Zambia	C	ORSZaGOK
9	Melyik operaban enekli Plumkett a "sordalt"?	Weber: A buvos vadasz	Lortzing: A fegyverkovacs	Beethoven: Fidelio	Flotow: Marta	D	OPERA
1	Mi a neve Csukas Istvan hires sarkanyanak?	Oriza Triznyak	Pompom	Lokottke	Susu	D	IRODALOM
2	Milyen szerzodesnek neveztek a Szovjetunio es szovetsegesei alkotta katonai tombot?	Moszkvai	Pragai	Varsoi	Szofiai	C	ToRTeNELEM
3	Minek az uttoroje volt Louis Daguerre?	repules	urkutatas	fenykepezes	gozgepgyartas	C	TECHNIKA
4	Ki volt az 1968-as Ki mit tud? vetelkedojenek parodista gyoztese?	Maksa Zoltan	Galvolgyi Janos	Markos Gyorgy	Kern Andras	B	aLTALaNOS
5	Mit jelent magyarul a pekingi Tienanmen ter neve?	aldott osatyak	mennyei beke	igazsag es dicsoseg	fenyesseges istenek	B	NYELV
6	Milyen cimet adott Honore de Balzac a teljes eletmuvet tartalmazo regenyfolyamnak?	Az eltunt ido nyomaban	Az ember tragediaja	Isteni szinjatek	Emberi szinjatek	D	IRODALOM
7	Melyik orszag penzneme marka az alabbiak kozul?	esztorszag	Finnorszag	Lettorszag	Svedorszag	B	ORSZaGOK
8	Melyik egyuttes jatszotta "A kenguru" cimu film cimado dalat?	Lokomotiv GT	Gemini	Fonograf	M7	C	FILM
1	Az alabbiak kozul melyik lehet terdunk egyik csontjanak a neve is?	kuglof	bukta	brios	kalacs	D	BIOLoGIA
2	Folytassa a Petofi-idezetet! "Hat hogymint vagytok otthon, ?"	mamikam	apuskam	Juliskam	Pistikam	D	IRODALOM
3	Mivel toltik meg az "izes" palacsintat?	turoval	lekvarral	kakaoval	dioval	B	KONYHA
4	Milyen asszonyrol enekelt a Lokomotiv GT?	hutlen	szep	kek	ozvegy	C	ZENE
5	Mivel foglalkozott elsosorban a kiralyi udvarok tarnokmestere?	a konyvtarral	a kincstarral	a lovak elszallasolasaval	a fegyverek tarolasaval	B	aLTALaNOS
6	Melyik szinhaz nevet valtoztattak 2000-ben Pesti Magyar Szinhazra?	a Nemzeti Szinhazet	a Madach Szinhazet	a Pesti Szinhazet	a Katona Jozsef Szinhazet	A	SZiNHaZ
1	Milyen a "szomszed noje" Jack Lemmon es Walter Matthau filmjenek cime szerint?	mindig szokebb	mindig zoldebb	mindig teltebb	melyebb dekoltazsu	B	FILM
2	Milyen kiralysagnak nevezik a rovid ideig tarto hatalmat?	husveti	karacsonyi	punkosdi	ujevi	C	NYELV
3	Milyen gazdasagi tarsulas nevet vette fel egy magyar rockegyuttes a 80-as evekben?	aFeSZ	GMK	KFT	TSZ	C	ZENE
4	Mi a neve a Bank ban intrikalo "lezengo ritterenek"?	Solom	Petur	Biberach	Tiborc	C	IRODALOM
5	Melyik varos nevezetessege volt a "Checkpoint Charlie"?	New York	San Francisco	Berlin	London	C	ORSZaGOK
6	Melyik epiteszeti stilus kovette a roman stilust?	reneszansz	gotika	barokk	klasszicizmus	B	ePiTeSZET
7	Melyik varosunkban van a Szorakatenusz Jatekmuzeum?	Kecskemeten	Szegeden	Debrecenben	Egerben	A	MAGYARORSZaG
8	Milyen neven lett vilaghiru filmsztar Bernard Schwartz?	Humphrey Bogart	Tony Curtis	Woody Allen	Arnold Schwarzenegger	B	FILM
9	Ki nem volt az aradi vertanuk egyike?	Dessewffy Arisztid	Schweidel Jozsef	Dembinszky Henrik	Knezich Karoly	C	ToRTeNELEM
10	Minek a muveszeterol irt nagyszabasu zenemuvet Johann Sebastian Bach?	a fuga	a kantata	a szvit	a szonata	A	OPERA
11	Ki nem volt a kerekasztal lovagja?	Parsifal	Gawain	Cid	Lancelot	C	ToRTeNELEM
12	Milyen szarmazasu volt a budapesti Margit hid tervezoje?	angol	belga	porosz	francia	D	ePiTeSZET
1	Ki foglalkozik disznoolessel az alabbiak kozul?	pinter	sinter	boller	zseller	C	aLTALaNOS
2	Milyen jarmutipust neveztek el Ferdinand von Zeppelinrol?	tengeralattjarot	urhajot	leghajot	gepkocsit	C	TECHNIKA
3	Melyik femet szoktak "magyar ezust"-nek nevezni?	aluminiumot	vasat	nikkelt	rezet	A	TECHNIKA
4	Melyik mai allam teruleten lathato Munkacs vara?	Ukrajna	Szlovakia	Horvatorszag	Romania	A	MAGYARORSZaG
5	Milyen lang szerepel Illyes Gyula dramajanak cimeben?	gyertya	faklya	liderc	szalma	B	IRODALOM
1	Milyen sultre var a tetlen ember a mondas szerint?	csirkere	oldalasra	galambra	bekacombra	C	aLTALaNOS
2	Minek a hatso reszen all, aki a taton all?	autobusz	mozdony	hajo	villamos	C	aLTALaNOS
3	Hogy hivjak Kain testveret a Bibliaban?	aron	abraham	adam	abel	D	VALLaS
4	Minek az oltasahoz hasznaljak az oltovesszot?	allatok	mesz	tuz	novenyek	D	aLTALaNOS
5	Hogyan halt meg Marie Antoinette francia kiralyne?	megmergeztek	maglyan elegettek	lefejeztek	vizbe fulladt	C	ToRTeNELEM
6	Milyen italt neveznek murcinak?	erjedoben levo ujbort	friss mezsort	malnalikort	vegyespalinkat	A	KONYHA
7	Ki Seherezade apja Az ezeregyejszaka meseiben?	egy fugefaarus	a bagdadi kalifa	Abu, a piaci tolvaj	a vezir	D	IRODALOM
8	Mi Litvania fovarosa?	Vilnius	Riga	Kaunas	Tallin	A	ORSZaGOK
9	Ki rendezte a Csontvary cimu filmet?	Jancso Miklos	Huszarik Zoltan	Beremenyi Geza	Szabo Istvan	B	FILM
1	Mi a cime a Bud Spencer foszereplesevel keszult filmnek: "en "	a sundisznokkal szurok	a vizilovakkal vagyok	a cetekkel uszom	Terence Hill-lel vagyok	B	FILM
2	Mihez keszul, aki frustokolni fog?	hajvagashoz	reggelihez	tok kapalasahoz	kolbaszfustoleshez	B	NYELV
3	Melyik sportagban nevezik a merkozes egy menetet csortenek?	teniszben	vivasban	okolvivasban	cselgancsban	B	SPORT
4	Kinek a nyakekerol szol id. Alexandre Dumas ismert muve?	a kiralyne	a szatocsfeleseg	a toszkan ekszeresz	a negy musketas	A	IRODALOM
5	Minek az alkatresze a locs?	szovoszek	szeker	szolopres	kemence	B	TECHNIKA
6	Kirol neveztek el a tarsaiknal joval tobbet vallalo elmunkasokat?	Buharinrol	Pugacsovrol	Sztahanovrol	Csapajevrol	C	NYELV
7	Hol volt Szophoklesz dramainak osbemutatoja?	Romaban	Spartaban	Athenben	Trojaban	C	IRODALOM
8	Milyen kigyoval kuzd meg A dzsungel konyveben Riki-tiki-tevi, a monguz?	anakondaval	pitonnal	viperaval	kobraval	D	IRODALOM
9	Kik ettek eloszor paradicsomot?	az inkak	a kinaiak	az indiaiak	a torokok	A	KONYHA
10	Ki gyozte le Marcus Antoniust az actiumi csataban?	Octavianus	Mucius Scaevola	Pompeius	Julius Caesar	A	ToRTeNELEM
1	Folytassa a mondast! "Akkor lassam, amikor !"	a Duna feneket	a hatam kozepet	az angyom terdkalacsat	az ispan poroszlojat	B	NYELV
2	Milyen korrol szol Arany Janos nepszeru verse?	barati	csaladi	szakmai	mertani	B	IRODALOM
3	Mivel foglalkozik az alabbiak kozul a szanitec?	fegyverjavitassal	foldmuvelessel	sebkotozessel	kereskedelemmel	C	NYELV
4	A felsoroltak kozul melyik nem Beatles-nagylemez?	Flowers	Help	Let It Be	A Hard Day's Night	A	ZENE
5	Ki az apja Heraklesznak a gorog mitologiaban?	Odusszeusz	Theszeusz	Zeusz	Mars	C	VALLaS
6	Kiknek a hajohadat neveztek Gyozhetetlen Armadanak a XVI. szazadban?	angolok	spanyolok	hollandok	velenceiek	B	ToRTeNELEM
7	Melyik sportagban szerzett aranyermet Foldi Imre az 1972-es muncheni olimpian?	okolvivas	birkozas	kalapacsvetes	sulyemeles	D	SPORT
8	A felsoroltak kozul ki nem volt penzugyminiszter?	Bokros Lajos	Rabar Ferenc	Suranyi Gyorgy	Medgyessy Peter	C	ToRTeNELEM
9	Ki jatszotta az es akkor a pasas cimu magyar film foszerepet?	Basti Lajos	Latabar Kalman	Sinkovits Imre	Gabor Miklos	C	FILM
10	Melyik megyenkben talalhato onod, ahol a tortenelmi orszaggyulest tartottak?	Szabolcs-Szatmar-Bereg megye	Veszprem megye	Borsod-Abauj-Zemplen megye	Komarom-Esztergom megye	C	FoLDRAJZ
1	Az alabbiak kozul melyiket lehet vizsgalni a planetariumban?	holdkoros betegeket	naphalakat	egitesteket	egysejtueket	C	TUDOMaNY
2	Mit csinalt, aki "shimmyt jart"?	menetelt	bocsanatot kert	tancolt	turazott	C	NYELV
3	Mi Svajc fovarosa?	Zurich	Basel	Bern	Genf	C	ORSZaGOK
4	Jezus melyik tanitvanyara illik a hitetlen jelzo?	Andrasra	Tamasra	Peterre	Matera	B	VALLaS
5	Melyik csapat nyerte meg az 1999. evi olaszorszagi vizilabda Europa-bajnoksagot?	Olaszorszag	Horvatorszag	Magyarorszag	Spanyolorszag	C	SPORT
6	Melyik mitologiai leny a koltoi kepzelet, az ihlet jelkepe?	Diana	Pegazus	Cerberus	Nesszosz	B	VALLaS
7	Mi a foglalkozasa a Magnas Miska cimu operett cimszereplojenek?	lovaszlegeny	fohadnagy	bankigazgato	foherceg	A	OPERA
8	Kirol neveztek at 1976-ban Saigon varosat?	Mao Ce-tung	Ho Si Minh	Csang Kaj-sek	Csou En-laj	B	ORSZaGOK
9	Az alabbiak kozul melyik nem rezfuvos hangszer?	harsona	trombita	tuba	szaxofon	D	OPERA
1	Melyik lehet szelindek az alabbiak kozul?	gesztenye	galamb	kutya	bamba ferj	C	NYELV
2	Mit kedvel az, aki szereti a sprotnit?	egy halfajt	az osztrak nepzenet	szerb tancot	egy sajtfajtat	A	NYELV
3	Hol ulesezett az orszaggyules 1848 elejen?	Budan	Gyulafehervarott	Pozsonyban	Debrecenben	C	ToRTeNELEM
4	Melyik szigeten mukodik az Etna vulkanja?	Korzika	Szicilia	Szardinia	Ciprus	B	FoLDRAJZ
5	Mi Beethoven III. szimfoniajanak mellekneve?	Pastorale	Sors	Jupiter	Eroica	D	OPERA
1	Melyik "hir" egy noveny neve?	fusti fecskehir	varangyos bekahir	buta libahir	mocsari golyahir	D	BIOLoGIA
2	Hol van, aki egy lajtorjan all?	hegycsucson	hajo fedelzeten	letran	ortoronyban	C	aLTALaNOS
3	Mi a dioda?	kerti szerszam	faiskola	nepi gyermekjatek	elektroncso	D	aLTALaNOS
4	Hogy nevezik a feher es fekete szulok hazassagabol szuletett utodot?	mulatt	mesztic	zambo	kreol	A	aLTALaNOS
5	Ki volt a modellje a Mona Lisanak a XVI. szazadi festo es muveszeti iro, Giorgio Vasari leirasa szerint?	egy firenzei polgar felesege	a velencei dozse lanya	a papa unokahuga	egy ismeretlen szolgalono	A	KePZoMuVeSZET
6	Mit nevez a nepnyelv zsibogonak?	ovodat	ocskapiacot	baromfiudvart	loteret	B	NYELV
7	Ki vitte a magyar zaszlot a sydneyi olimpiai megnyitojan?	Kovacs agnes	Csollany Szilveszter	Balogh Gabor	Koban Rita	D	SPORT
8	Ki volt a modern izrael allam elso miniszterelnoke?	Ben Gurion	Jichak Rabin	Menahem Begin	Golda Meir	A	ToRTeNELEM
9	Mi volt Vajda Janos muzsajanak, Ginanak a foglalkozasa?	gordonkamuvesz	cirkuszi mulovarno	apolono	franciatanarno	B	IRODALOM
10	Melyik tortenelmi korban terjedt el a ferfiak kozott a kezfogas mai formaja?	az okori Romaban	a XX. szazadban	a lovagkorban	Napoleon idejen	C	aLTALaNOS
11	Melyik fuszernovenyt nevezik csombornak?	a bazsalikomot	a borsikafuvet	a tarkonyt	a kaprot	B	NYELV
1	Melyik "eso" egy noveny neve?	arany	savas	jeg	onos	A	BIOLoGIA
2	Kiket nevezett a nepnyelv martalocnak?	a bollereket	a bakokat	a zsivanyokat	a sorfozoket	C	NYELV
3	Mi tortenik a Reichstag epuletevel 1933 februarjaban?	parlamentte alakitottak	puccsal elfoglaltak	kigyulladt	osszeomlott	C	ToRTeNELEM
4	Mi a bronchitis magyar elnevezese?	baranyhimlo	vakbelgyulladas	farkasvaksag	horghurut	D	BIOLoGIA
5	Melyik orszagban uralkodott Reza Pahlavi sah 1941 es 1979 kozott?	Japan	India	Iran	Mongolia	C	ToRTeNELEM
6	Melyik foldreszhez tartozik a Magellan-szoros?	Afrikahoz	azsiahoz	Ausztraliahoz	Del-Amerikahoz	D	FoLDRAJZ
7	Mi volt Petofi elso nyomtatasban megjelent versenek a cime?	Negyokros szeker	Megy a juhasz szamaron	A borozo	Istvan ocsemhez	C	IRODALOM
8	Melyik nem tenor szerep az alabbi operahosok kozul?	Cavaradossi	Bank ban	Sarastro	Radames	C	OPERA
1	Mi tortenik a mondas szerint azzal, aki masnak vermet as?	estere elfarad	kisebesedik a tenyere	homok megy a szemebe	maga esik bele	D	NYELV
2	Kit neveznek golyanak egy foiskolan?	vegzos diakot	elsoeves diakot	tanarsegedet	tanszekvezetot	B	aLTALaNOS
3	Melyik vilaghiru enekes jatszott a "Love Me Tender" cimu filmben?	Tom Jones	Elton John	Bob Dylan	Elvis Presley	D	FILM
4	Kinek a latogatasa szerepel Durrenmatt ismert dramajanak cimeben?	a fiatal leany	az ifju legeny	az oreg holgy	az eltes ur	C	IRODALOM
5	Milyen allat a languszta?	rak	hal	kagylo	csiga	A	BIOLoGIA
6	Milyen miniszteri posztot toltott be 1976 es 1980 kozott Pozsgay Imre?	kulturalis	belugyi	igazsagugyi	honvedelmi	A	ToRTeNELEM
7	Melyik korszakban harcolt Lebstuck Maria fohadnagy?	Rakoczi-szabadsagharc	I. vilaghaboru	1848-49-es szabadsagharc	Eger 1552-es ostroma	C	ToRTeNELEM
8	Ki jatszotta a foszerepet a Duvad cimu magyar filmben?	Basti Lajos	Bessenyei Ferenc	Latinovits Zoltan	Koncz Gabor	B	FILM
9	Milyen nemzetisegu volt U Thant, az ENSZ egykori fotitkara?	kambodzsai	koreai	burmai	pakisztani	C	ToRTeNELEM
10	Ki volt a ferje Karolyi Amy koltononek?	Vas Istvan	Jekely Zoltan	Weores Sandor	Dsida Jeno	C	IRODALOM
11	Melyik folyo partjan fekszik az egykori papai szekhely, Avignon?	Rhone	Rajna	Saone	Garonne	A	ToRTeNELEM
1	Hogyan nevezi a nepnyelv a jamborsagot szinlelo gonosz embert?	farkasborbe bujt barany	baranyborbe bujt farkas	nyulborbe bujt roka	rokaborbe bujt nyul	B	NYELV
2	Az alabbiak kozul ki a merhetetlen gazdagsag jelkepe?	Dariusz	Damoklesz	Demokritosz	Danae	A	aLTALaNOS
3	Mi lesz egy noviciabol, ha letolti a probaidot?	doktorno	ovono	apaca	ugyved	C	aLTALaNOS
4	Mi tamadott fol az ismert Petofi-vers szerint?	a forradalom szele	a nemzet lelkiismerete	a nepek tengere	a szabadsag emleke	C	IRODALOM
5	Mi az egyesuleti szine a Vasas Sport Clubnak?	kek-feher	piros-kek	piros-fekete	lila-feher	B	SPORT
6	Milyen allat az Oscar-dijas magyar rajzfilm foszereploje?	szunyog	roka	eger	legy	D	FILM
7	Melyik Europa legnagyobb meleg vizu tava?	Garda-to	Ladoga-to	Worthi-to	Hevizi-to	D	FoLDRAJZ
8	Az alabbiak kozul melyik a honfoglalo magyarsag egyik fomeltosagi cime?	keszi	kolos	horka	zolta	C	ToRTeNELEM
1	Melyik testreszunket "merhetjuk" percekben?	vallunkat	ujjainkat	csiponket	nyakunkat	B	BIOLoGIA
2	Az alabbi eszkozok kozul melyik nem tehervono allatok felszerszamozasara valo?	jarom	iga	szugyham	gereben	D	aLTALaNOS
3	Milyen jelzovel szokas illetni IV. Ivan orosz cart?	Dobzse	Rettegett	Oroszlanszivu	Kalapos	B	ToRTeNELEM
4	Melyik orszagban alakult meg a Szolidaritas nevu szakszervezeti mozgalom?	Lengyelorszag	Nemetorszag	Franciaorszag	Jugoszlavia	A	ToRTeNELEM
5	Melyik zeneszerzo latogatta meg tobbszor is a Brunszvik csaladot Martonvasaron?	Berlioz	Brahms	Haydn	Beethoven	D	OPERA
6	Hogy nevezik az iszlam aszketa eletu, misztikus vallasfelfogasu szerzeteseit?	kadik	mamelukok	eunuchok	dervisek	D	VALLaS
7	Milyen szerepet alakitott Al Pacino a Serpico cimu filmben?	gengsztert	ugyvedet	rendort	katonat	C	FILM
8	Milyen nemzetisegu a Depeche Mode egyuttes?	francia	brit	kanadai	ausztral	B	ZENE
9	Kit lesett meg furdozes kozben David a palotaja tetejerol a Biblia szerint?	Juditot	Zsuzsannat	Rachelt	Betsabet	D	VALLaS
10	Melyik kiralyunk nem szerepel a Hosok teren lathato millenniumi emlekmuvon?	Zsigmond	IV. Bela	Nagy Lajos	II. Andras	A	ePiTeSZET
11	Ki nem volt tagja az orosz "otok" nevu zeneszerzo-csoportnak?	Muszorgszkij	Rimszkij-Korszakov	Glinka	Borogyin	C	OPERA
1	Hogyan szokas nevezni az elveit erdek szerint valtoztato embert?	koponyegforgato	saltekergeto	kabatgombolgato	cipokoptato	A	aLTALaNOS
2	Milyen ruhadarab a bermuda?	nyakkendo	ing	haromszogletu kalap	nadrag	D	aLTALaNOS
3	Melyik allat himjet nevezzuk kakasnak az alabbiak kozul?	golya	liba	facan	vocsok	C	BIOLoGIA
4	Milyen az osztover ember?	alacsony, kopcos	makacs, onfeju	hirtelen haragu	magas, vekony	D	NYELV
1	Mi nem lehet senki sem a sajat hazajaban a mondas szerint?	prokator	profeta	professzor	producer	B	aLTALaNOS
2	Melyik bibliai varost emlegetjuk, ha valaminek a zurzavaros allapotat akarjuk kifejezni?	Jerevant	Jerikot	Babelt	Damaszkuszt	C	VALLaS
3	Hol hordjak a holgyek a brosst?	fulukben	ujjukon	ruhajukon	hajukban	C	aLTALaNOS
4	Melyik enekes nyerte meg a tancdalfesztivalt "Szoljon hangosan az enek" cimu dalaval?	Mate Peter	Szecsi Pal	Soltesz Rezso	Delhusa Gjon	C	ZENE
5	Melyik megyenkben talalhato a szabadsagharc elso csatajarol nevezetes Pakozd?	Fejer	Veszprem	Bekes	Nograd	A	FoLDRAJZ
6	Melyik szo irasmodja helytelen?	mennyorszag	mennyezet	mennybolt	mennyegzo	D	NYELV
7	Az alabbi epitmenyek kozul melyik nem tartozott az okori vilag het csodaja koze?	epheszoszi Artemisz-templom	halikarnasszoszi mauzoleum	Pheidiasz Zeusz-szobra	Salamon temploma	D	ToRTeNELEM
8	Mi az ervenyes talalati felulet a parbajtorvivasban?	az egesz test	csak a felso test	a felso test es a fej	a felso test es a vegtagok	A	SPORT
9	Milyen nemzetisegu volt a neves operaszerzo Giacomo Meyerbeer?	nemet	olasz	angol	osztrak	A	OPERA
10	Hol jatszodik Bertolucci Lopott szepseg cimu filmje?	Romaban	Parizsban	Toscanaban	Korzikan	C	FILM
1	Mit tesz a tuzre a csintalan gyermek a mondas szerint?	nedves gallyat	rossz fat	olcso brikettet	olajos rongyot	B	NYELV
2	Milyen allat segitsegevel kovetett el ongyilkossagot Kleopatra a hiedelem szerint?	krokodil	kigyo	skorpio	oroszlan	B	ToRTeNELEM
3	Melyik hit nagy tekintelyu vallastudosa az imam?	buddhista	hindu	iszlam	sinto	C	VALLaS
4	Honnan kapta a cimet Picasso Guernica cimu kepe?	egy szinarnyalatrol	egy varosrol	egy balett-tancosnorol	egy mecenas lanyarol	B	KePZoMuVeSZET
5	Milyen norol enekelt az Animal Cannibals egyuttes a 90-es evekben?	varro	tanito	titkar	takarito	D	ZENE
6	Melyik evszamot tartalmazo kifejezes irasmodja helytelen?	1848 elott	1848 martirjai	1848. marciusi	1848. marciusaban	D	NYELV
7	Ki szeret bele a Bakaruhaban cimu magyar film fohosebe, a fiatal ujsagiroba?	egy hercegno	egy grofkisasszony	egy cseledlany	egy tanitono	C	FILM
1	Mit mondunk a szakmajaban regota tevekenykedo emberre?	regi gyalogos	regi biciklis	regi motoros	regi autos	C	aLTALaNOS
2	Melyik orszag allami radio- es televiziotarsasaga a BBC?	Kanada	USA	Nagy-Britannia	Belgium	C	ORSZaGOK
3	Melyik enekesno jatszott a Tobb, mint testor cimu filmben?	Tina Turner	Cher	Whitney Houston	Madonna	C	FILM
4	Melyik orszag parlamentje a Hural?	Tadzsikisztan	Mongolia	Malajzia	eszak-Korea	B	ORSZaGOK
5	Ki Mario Thomas Mann ismert novellajaban?	szanatoriumi beteg	varazslo	nyaralo vendeg	fiatal pincer	D	IRODALOM
6	Melyik hires reneszansz festo foglalkozott anatomiai es optikai kiserletekkel is?	Raffaello	Leonardo	Michelangelo	Tiziano	B	KePZoMuVeSZET
7	Mire hasznaltak a burok termesenek fozetet az okorban?	eliteltek kivegzesere	ruhafestesre	habarcskeszitesre	ragasztokeszitesre	A	aLTALaNOS
8	Melyik egykori gyermekszinesz jatszotta az arvacska cimu magyar film foszerepet?	Geszti Peter	Ullmann Monika	Czinkoczi Zsuzsa	Kovacs Krisztian	C	FILM
9	Melyik csillagasz ismerte fel a bolygok mozgasanak torvenyeit?	Kepler	Galilei	Lowell	Kopernikusz	A	TUDOMaNY
1	Hogy nevezik a szinhazi karzat legfelso helyeit?	fecskefeszek	kakukkfeszek	kakasulo	libadulo	C	SZiNHaZ
2	Milyen "ero" volt a teljesitmeny mertekegysege az SI rendszer bevezetese elott?	bivaly	elefant	okor	lo	D	TUDOMaNY
3	Milyen etelt neveznek belesnek?	sutemenyt	hurkat	disznosajtot	toltott hust	A	KONYHA
4	Milyen virag szerepel Alain Delon 1963-as kalandfilmjenek cimeben?	sarga rozsa	arany liliom	fekete tulipan	kek ibolya	C	FILM
5	Mi a mondabeli Akhilleusz egyetlen sebezheto pontja?	szive	sarka	nyaka	tarkoja	B	VALLaS
6	A noveny melyik reszebol bujik elo a sziklevel?	az agabol	a magjabol	a gyokerebol	a torzsebol	B	BIOLoGIA
7	Ki rendezte a Feherlofia cimu magyar rajzfilmet?	Dargay Attila	Jankovics Marcell	Nepp Jozsef	Gemes Jozsef	B	FILM
8	Melyik enekesunk dalolta, hogy "Azert vannak a jobaratok "?	Korda Gyorgy	Szecsi Pal	Aradszky Laszlo	Mate Peter	D	ZENE
9	Melyik nagy folyonk hatarolja az Ormansagot?	Duna	Raba	Drava	Mura	C	FoLDRAJZ
10	Hogy hivtak Ferenc Jozsef es Erzsebet kiralyne egyetlen fiugyermeket?	Otto	Ferdinand	Rudolf	Miksa	C	ToRTeNELEM
1	Hogyan tunik el a nyom nelkul elkallodo targy a mondas szerint?	szoren-szalan	fulen-farkan	eren-nadon	arkon-bokron	A	NYELV
2	Melyik szo jelol egy sajtfajtat?	granit	marvany	andezit	tufa	B	KONYHA
3	Ki Ikarosz apja a gorog mitologiaban?	Minotaurosz	Daidalosz	Apollon	Zeusz	B	VALLaS
4	Milyen tanar ur szerepel a Mora Ferenc regenyebol keszult film cimeben?	Nagy Sandor	Bonaparte	Hannibal	Spartacus	C	FILM
5	Melyik sportagban szerzett ezustermet Balogh Gabor a sydneyi olimpian?	kajak-kenuban	sportloveszetben	ottusaban	birkozasban	C	SPORT
6	Melyik filmfesztival dija az Arany Oroszlan?	a cannes-i	a velencei	a berlini	a locarnoi	B	FILM
7	Melyik epitmeny tervezoje volt Adam Clark?	Lanchid	budai Alagut	Palatinus Strandfurdo	Szechenyi-kilato	B	ePiTeSZET
1	Hogyan nevezik a sportban azt, amikor a csapatok elozetesen megallapodnak a vegeredmenyben?	felolto	kodmon	suba	bunda	D	aLTALaNOS
2	Kirol szol James Fenimore Cooper regenye?	az utolso apacsrol	az utolso komancsrol	az utolso sziurol	az utolso mohikanrol	D	IRODALOM
3	Milyen szarmazasu a hires festo, Victor Vasarely?	gorog	ir	sziciliai	magyar	D	KePZoMuVeSZET
4	Milyen etel a gofri?	torok rablohus	amerikai palacsinta	francia hagymaleves	angol belszin	B	KONYHA
5	Mit neveztek gorebnek?	a santa kutyat	a gorbe szoget	egy oreg viskot	egy kemiai eszkozt	D	NYELV
6	Melyik megyenkben talalhato a gyogyfurdojerol nevezetes Buk kozseg?	Vas	Zala	Borsod-Abauj-Zemplen	Hajdu-Bihar	A	FoLDRAJZ
7	Ki nem tartozik az ujszovetseg negy evangeliumanak szerzoi koze?	Pal	Mate	Mark	Lukacs	A	VALLaS
8	Milyen utazasrol irt dalciklust Franz Schubert?	vegzetes	nagy	teli	szerencses	C	OPERA
9	Mi a fenyaram SI-mertekegysege?	candela	lumen	lux	farad	B	TUDOMaNY
1	Hogy nevezik a sorfogyasztast segito eteleket?	sorszam	sorkorcsolya	sortrojka	sorcsuszka	B	KONYHA
2	Milyen "Halottkemek" neven valt ismertte egy zenekar?	Repulo	Zenelo	Vagtazo	Ordito	C	ZENE
3	Melyik varos nevezetessege a penzvilag kozpontjanak tartott Wall Street?	London	New York	Washington	Genf	B	ORSZaGOK
4	Milyen allat volt az iguanodon?	kutya	dinoszaurusz	nagymacska	cet	B	BIOLoGIA
5	Hol vegez az eletevel Anna Karenina a Tolsztoj-regenyben?	egy kertben	egy palyaudvaron	egy szalonban	egy vadaszaton	B	IRODALOM
6	Ki vezette a magyar seregeket 1448-ban a rigomezei csataban?	Kinizsi Pal	Nadasdy Ferenc	Hunyadi Janos	Torok Balint	C	ToRTeNELEM
7	Milyen lovagrol irt operat Richard Strauss?	rozsa	szerencse	rablo	keresztes	A	OPERA
8	Ki az a magyar felfedezo, akinek eletet a kozelmultban egy Oscar-dijas film is feldolgozta?	Vambery armin	Teleki Samuel	Kittenberger Kalman	Almasy Laszlo	D	FILM
9	Melyik hires irono eredeti neve Aurore Dupin?	Simone de Beauvoir	George Sand	Selma Lagerlof	Sylvia Plath	B	IRODALOM
1	Melyik egy fozoedeny neve az alabbiak kozul?	bojar	bojtar	kukta	bukta	C	aLTALaNOS
2	Miket lathat, aki egy arboretumban setal?	boroshordokat	toronyhazakat	nepmuveszeti bemutatot	novenyeket	D	NYELV
3	Milyen nemesi cimet hasznal a fullenteseirol hires irodalmi alak Munchhausen?	orgrof	baro	herceg	nador	B	IRODALOM
4	Kit neveztek regen fiskalisnak?	tanitot	ugyvedet	jegyzot	sekrestyest	B	NYELV
5	Melyik hegy hava szerepel Hemingway muvenek cimeben?	Mont Blanc	Fudzsijama	Himalaja	Kilimandzsaro	D	IRODALOM
6	Honnan emelkedik ki a noalak Botticelli Venusz szuletese cimu festmenyen?	felhok kozul	sziklak mogul	egy langoszlopbol	a tengerbol	D	KePZoMuVeSZET
7	Kit gyozott le a lipcsei csatamezon a hires hadvezer, Blucher?	Sandor orosz cart	Nelson admiralist	Napoleont	II. Frigyest	C	ToRTeNELEM
8	Milyen hangszer muvesze volt a XVI. szazadban Bakfark Balint?	hegedu	lant	kurt	csembalo	B	OPERA
9	Melyik egyetemen tanitott 1508-tol Luther Marton?	wartburgi	wittenbergi	heidelbergi	strassburgi	B	ToRTeNELEM
10	Ki a foszereploje Jean Renoir A nagy abrand cimu klasszikus filmjenek?	Jean Marais	Jean Gabin	Yves Montand	Gerard Philipe	B	FILM
11	Melyik a foldkerekseg legkisebb szigetallama?	Malta	Marshall-szigetek	Nauru	Seychelle-szigetek	C	FoLDRAJZ
1	Mi a csiszolopapir masik elnevezese?	ringli	snidling	krigli	smirgli	D	aLTALaNOS
2	Milyen eloleny a tuja?	tengeri sun	hosszu csoru madar	eheto gomba	orokzold noveny	D	BIOLoGIA
3	Milyen hajos szerepel a Verne-regeny cimeben?	tiszai	dunai	sebes-korosi	hernadi	B	IRODALOM
4	Melyik uralkodoi csaladba tartozott a "Dobzse" melleknevvel illetett kiralyunk?	arpad-haz	Jagello-haz	Anjou-haz	Habsburg-haz	B	ToRTeNELEM
5	Mivel jatsszak a snoblit?	golyokkal	kartyaval	penzermekkel	palcikakkal	C	JaTeK
6	Kit vagy mit neveztek a kozepkorban igricnek?	enekmondot	egrest	fulemulet	aprodot	A	NYELV
7	Az alabbi filmek kozul melyiket nem Hitchcock rendezte?	A Manderley-haz asszonya	Szedules	Psycho	Psyche	D	FILM
8	Melyik zeneszerzo muve a 16 reszbol allo "Szlav tancok"?	Csajkovszkij	Smetana	Dvorak	Muszorgszkij	C	OPERA
1	Melyik noveny nevet viseli hazank egyik hegysege?	bors	bukk	birs	cserszomorce	B	NYELV
2	Milyen felelmetes jovevenyektol rettegnek a negyszogletu kerekerdo lakoi Lazar Ervin mesejeben?	bodobacsoktol	pomogacsoktol	fakopancsoktol	pogacsoktol	B	IRODALOM
3	Melyik orszag nemzeti tanca a polonez?	Lengyelorszag	Franciaorszag	Spanyolorszag	Csehorszag	A	ORSZaGOK
4	Milyen allatfajta a mamba?	majom	antilop	kigyo	delfin	C	BIOLoGIA
5	Ki alapitotta a moszkvai egyetemet?	Mihail Kutuzov	Mihail Lermontov	Mihail Lomonoszov	Dmitrij Mengyelejev	C	aLTALaNOS
6	Melyik zenekarral enekelt egyutt a Mikrolled vokal a hetvenes evekben?	General	Metro	Express	Bergendy	A	ZENE
7	Milyen "generacio" szerepel Andras Ferenc filmjenek cimeben?	kis	elveszett	zsenialis	nagy	D	FILM
8	Hol volt szinhazigazgato Johann Wolfgang von Goethe?	Frankfurt	Weimar	Lipcse	Berlin	B	IRODALOM
9	Ki volt Nagy-Britannia miniszterelnoke Sztalin 1953-ban bekovetkezett halalakor?	Clement Attlee	Sir Winston Churchill	Harold Wilson	Sir Anthony Eden	B	ToRTeNELEM
1	Milyen "hus" egy nyarson sutott etel neve?	rablohus	tolvajhus	betyarhus	pandurhus	A	KONYHA
2	Mi a szputnyik?	urrepulogep	hordozoraketa	muhold	urteleszkop	C	TECHNIKA
1	Hova megy, aki teatrumba keszul?	kocsmaba	szinhazba	teahazba	tanciskolaba	B	NYELV
2	Hogyan nevezzuk a mutatvanyosok jaroeszkozet, a labra erositheto ket hosszu farudat?	flamingolab	zsiraflab	golyalab	elefantlab	C	aLTALaNOS
3	Folytassa Villon ismert szalloigejet! "De hol van a tavalyi ?"	nyar	csok	ho	szo	C	IRODALOM
4	Melyik orszag polgarjogi mozgalmanak volt vezetoje Martin Luther King?	Del-afrikai Koztarsasag	Egyesult allamok	Belga-Kongo	Kuba	B	ToRTeNELEM
5	Milyen szornyeteg a feltekenyseg Shakespeare szerint?	emberevo	onmagat felfalo	zold szemu	hetfeju	C	IRODALOM
6	Melyik gorog istennel azonositottak a romai Mercuriust?	Dionuszosszal	Hermesszel	Pannal	Apollonnal	B	VALLaS
7	Melyik megyenkben talalhato a sok latogatot vonzo Bugacpuszta?	Csongrad	Hajdu-Bihar	Bacs-Kiskun	Pest	C	FoLDRAJZ
8	Melyik vilaghiru atleta nyert negyszer egymas utan olimpiai bajnoksagot diszkoszvetesben?	Al Oerter	Clarance Houser	David Weill	Ludvik Danek	A	SPORT
9	Az alabbi filmek kozul melyikben jatszott egyutt Alain Delon es Jean-Paul Belmondo?	Rocco es fiverei	Borsalino	A szamuraj	A rioi kaland	B	FILM
10	Hol hordtak a szerzetesek a kordat?	az imakonyvukben	a derekuk korul	a nyakukban	a labukon	B	aLTALaNOS
1	Melyik allat esik mindig a talpara a kozhiedelem szerint?	gorilla	macska	szazlabu	kigyo	B	aLTALaNOS
2	Ki akarta felesegul adni a lanyat Janos vitezhez?	Iluska mostohaja	a francia kiraly	a tatar kan	az oriasok kiralya	B	IRODALOM
3	Milyen ital a csaja?	kave	tea	kakao	kokusztej	B	KONYHA
4	Melyik hires festonek volt kek es rozsaszin korszaka?	Chagallnak	Dalinak	Picassonak	Braque-nak	C	KePZoMuVeSZET
5	Melyik uszasnemben gyozott Egerszegi Krisztina az 1988-as szouli olimpian?	hatuszas	gyorsuszas	melluszas	pillangouszas	A	SPORT
6	Hol mondtak ki a Habsburgok tronfosztasat 1849. aprilis 14-en?	Pozsonyban	Debrecenben	Kassan	Szekesfehervaron	B	ToRTeNELEM
7	Mi a herefojto aranka?	kozepkori kinzoeszkoz	gyomnoveny	merges kigyo	vadaszcsapda	B	NYELV
8	Hogy hivjak Antonio Banderast a Desperado cimu filmben?	Sabata	El Nino	Mucho Macho	El Mariachi	D	FILM
1	Mit csinal a gepkocsi motorja, amikor tulzott terheles miatt hirtelen megall?	kifullad	elfullad	lefullad	megfullad	C	TECHNIKA
2	Mibol keszul a mazsola?	egresbol	naspolyabol	fugebol	szolobol	D	KONYHA
3	Milyen kozeputat hirdetett Horatius?	arany	ezust	bronz	badog	A	IRODALOM
4	Mi a nevuk a gorog mitologia egyszemu oriasainak?	parkak	kuklopszok	phaiakok	argonautak	B	VALLaS
5	Milyen menyasszonyrol irt operat Smetana?	az elvarazsolt	a megcsalt	a becsapott	az eladott	D	OPERA
6	Ki a torok ostromlok vezere Arany Janos muveben, a Szondi ket aprodjaban?	Ali	Szulejman	Bajazid	Szelim	A	IRODALOM
7	Melyik nem halogen elem az alabbiak kozul?	klor	helium	fluor	brom	B	TUDOMaNY
8	Melyik magyar kiraly viselt hadat Napoly ellen?	II. Andras	III. Bela	Nagy Lajos	Zsigmond	C	ToRTeNELEM
9	Ki jatszotta Mike Nichols Diploma elott cimu filmjeben az a fiatalembert, akit Mrs. Robinson elcsabitott?	Woody Allen	Dustin Hoffman	Robert Redford	Omar Sharif	B	FILM
10	Melyik orszag valogatottja ellen jatszotta noi kezilabda csapatunk az EB-dontot Bukarestben?	Romania	Oroszorszag	Ukrajna	Dania	C	SPORT
11	Mire hasznaljak a kanadabalzsamot?	ragasztoszerkent	testapolokent	illatszer-alapanyagkent	butorfenyezokent	A	aLTALaNOS
1	Mit vett magara az a ferfi, aki katonai egyenruhaba bujt?	krinolint	kombinet	kondert	mundert	D	aLTALaNOS
2	Kik lakjak Lilliput orszagat Swift regenyeben?	torpek	oriasok	tunderek	sarkanyok	A	IRODALOM
3	Melyik egyuttes slagere volt a "Waterloo"?	Boney M	Pussycat	ABBA	Bee Gees	C	ZENE
4	Kik tamadtak meg Pearl Harbor varosat 1941 decembereben?	japanok	nemetek	oroszok	olaszok	A	ToRTeNELEM
5	Melyik madarcsapat tagjai repulnek "V" alakban?	verebek	fecskek	vadludak	galambok	C	BIOLoGIA
6	Melyik allam csaszara volt Biborbanszuletett Konstantin?	Nemet-Romai Birodalom	Bizanci Birodalom	Nyugat-Romai Birodalom	Frank Birodalom	B	ToRTeNELEM
7	Melyik honapban iktatjak be hivatalukba az Egyesult allamok elnokeit?	november	december	januar	februar	C	aLTALaNOS
8	Melyik nemet labdarugo volt legtobbszor valogatott?	Gerd Muller	Lothar Matthaus	Franz Beckenbauer	Jurgen Klinsmann	B	SPORT
1	Melyik viziallat nevet viseli a ful kulso resze?	polip	meduza	kagylo	capa	C	BIOLoGIA
2	Melyik gyumolcs az alma rokona?	a fuge	a birs	a kokuszdio	a datolya	B	BIOLoGIA
3	Ki tartotta vallan az egboltot a gorog mitologiaban?	Uranosz	Atlasz	Prometheusz	Akhilleusz	B	VALLaS
4	Mi nelkul nem elhetett Moricz a regenycim alapjan?	asszony	het krajcar	muzsikaszo	uri muri	C	IRODALOM
5	Milyen Nobel-dijat kapott Albert Einstein?	nem kapott	kemiait	fizikait	fiziologiait	C	TUDOMaNY
6	Kiket kepeztek a Ludovika Akademian?	katonatiszteket	biologusokat	bolcseszeket	zeneszeket	A	aLTALaNOS
7	Melyik varosunkban talalhato a kiralysirokat rejto kozepkori Romkert?	Esztergom	Pecs	Szekesfehervar	Szombathely	C	MAGYARORSZaG
8	Ki volt Andrej Rubljov, Tarkovszkij vilaghiru filmjenek cimszereploje?	az elso car	ikonfesto	hadvezer	patriarka	B	FILM
9	Mi az a favella?	kezdetleges evoeszkoz	modern tarsastanc	mexikoi etel	visko Del-Amerikaban	D	NYELV
1	Egeszitse ki a gyerekverset! "Egy kis malac, rof-rof-rof, "	trombitalgat: tof-tof-tof	dagonyazgat: Cupp-cupp-cupp	vacsorazgat: Nyam-nyam-nyam	folyton visit: Ui-ui-ui	A	IRODALOM
2	Milyen szinu telen a sarki roka bundaja?	feher	voros	barna	fekete	A	BIOLoGIA
3	Mit neveztek kalodanak?	a talalt targyak hivatalat	a malomkovet	kozepkori buntetoeszkozt	egy erdelyi etelt	C	NYELV
4	Mi a neve Petofi "Az apostol" cimu muveben szereplo ifju forradalmarnak?	Maximilien	Oliver	Saul	Szilveszter	D	IRODALOM
5	Mi az elet tanitomestere a latin mondas szerint?	a termeszet	a tortenelem	a muveszet	az alom	B	IRODALOM
6	Hol lathato Michelangelo Utolso itelet cimu freskoja?	Firenzeben	Velenceben	Milanoban	Romaban	D	KePZoMuVeSZET
7	Melyik film foszerepet jatszotta Marlene Dietrich?	Szedules	A vad tanuja	A sanghaji asszony	A maltai solyom	B	FILM
8	Ki volt Corvin Janos anyja?	Aragoniai Beatrix	Podjebrad Katalin	Edelpeck Borbala	Wolfram Ilona	C	ToRTeNELEM
1	Hogyan fejezi ki a mondas, hogy megvaltoztak a korulmenyek?	Mas nap sut az egen.	Mas szelek fujnak.	Mas villamok dorognek.	Mas eso csepereg.	B	NYELV
2	Melyik egy ruhadarab es egy hentesaru elnevezese is?	kimono	krokett	krinolin	kalucsni	C	NYELV
3	Ki nevezetes londoni panoptikumarol az alabbiak kozul?	Lady Chatterley	Madame Tussaud	Miss Marple	Mrs. Robinson	B	aLTALaNOS
4	Ki a veres kolto Kosztolanyi regenyeben?	D' Annunzio	Nero	Danton	Dante	B	IRODALOM
5	Melyik kapta nevet egy magyar falurol?	okapi	mozi	kocsi	tipli	C	NYELV
6	Melyik ruhadarab keszult gyapjas juhborbol?	a pendely	a suba	a guba	a szur	B	aLTALaNOS
7	Ki volt a mondak szerint a Himnuszbol is ismert Bendeguz?	Attila apja	almos apja	arpad apja	Geza apja	A	ToRTeNELEM
8	Ki irt kiserozenet Shakespeare Szentivaneji alom cimu muvehez?	Csajkovszkij	Berlioz	Mendelssohn	Schubert	C	OPERA
9	Melyik filmjet keszitette Milos Forman azt kovetoen, hogy Csehszlovakiabol emigrlalt?	Tuz van, babam!	Fekete Peter	Amadeus	Egy szoszi szerelme	C	FILM
10	Hol van a szekhelye a Reuters hirugynoksegnek?	London	Washington	Berlin	Parizs	A	ORSZaGOK
11	Melyik orszaghoz tartozik a Husvet-sziget?	Nagy-Britannia	Argentina	Amerikai Egyesult allamok	Chile	D	FoLDRAJZ
12	Melyik orosz car nyujtott katonai segitseget a Habsburgoknak 1849-ben?	I. Miklos	II. Miklos	I. Sandor	II. Sandor	A	ToRTeNELEM
1	Mi a neve Kanga kicsinyenek a Micimackoban?	Zsebibobe	Zsebibubu	Zsebibebi	Zsebibaba	D	IRODALOM
2	A paratolgy melyik reszebol keszul a parafa?	kulso kergebol	a gyokerebol	agabol	a makkjabol	A	BIOLoGIA
3	Melyik varosunkban kereshetik fel a futballszurkolok a nagyerdei stadiont?	Diosgyorben	Szegeden	Debrecenben	Nyiregyhazan	C	SPORT
4	Milyen "natha" szedett aldozatokat a vilagon az 1910-es evek vegen?	olasz	francia	magyar	spanyol	D	aLTALaNOS
5	Melyik dijat alapitotta Pechy Blanka szineszno?	Karinthy-dijat	Kazinczy-dijat	Jozsef Attila-dijat	Jaszai-dijat	B	aLTALaNOS
6	Hol tekintheto meg a miloi Venusz?	Athenban	Firenzeben	Parizsban	Madridban	C	KePZoMuVeSZET
7	Ki volt Nagy-Britannia miniszterelnoke a Falkland-szigeteki haboru idejen?	Sir Winston Churchill	John Major	Margaret Thatcher	Harold Wilson	C	ToRTeNELEM
8	Mije nincs egy allamnak semmikeppen az interregnum idejen?	allamadossaga	termeszetes hatara	fovarosa	torvenyes allamfoje	D	ToRTeNELEM
9	Melyik amerikai iro volt Marilyn Monroe masodik ferje?	Tennesse Williams	Ernest Hemingway	Arthur Miller	Joseph Heller	C	FILM
10	Melyik orszag kulbirtoka Szent Ilona szigete?	Nagy-Britannia	Olaszorszag	Franciaorszag	Amerikai Egyesult allamok	A	FoLDRAJZ
11	Mely honapok fordulojanak felel meg a francia forradalmi naptar thermidor hava?	januar-februar	marcius-aprilis	julius-augusztus	oktober-november	C	ToRTeNELEM
12	Ki irt szvitet Seherezaderol?	Muszorgszkij	Rimszkij-Korszakov	Liszt Ferenc	Dvorak	B	OPERA
13	Az alabbi urhajosok kozul ki jart legfiatalabban az urben?	Valerij Kubaszov	Farkas Bertalan	Jurij Gagarin	Neil Amstrong	C	TUDOMaNY
1	Ki menti meg Piroskat es a nagymamat a meseben?	a kiralyfi	a vadasz	a csillagszemu juhasz	a harom kismalac	B	IRODALOM
2	Milyen kapunak nevezik a haztetoszeruen fedett, faragott kaput?	mor	szekely	szlav	dor	B	ePiTeSZET
3	Kivel kot szerzodest Faust Goethe muveben?	Gabriel arkangyal	Mephisztoval	Mark evangelistaval	Hermesszel	B	IRODALOM
4	Milyen sportolo eleterol szol a Duhongo bika cimu film?	torreador	autoversenyzo	birkozo	bokszolo	D	FILM
5	Milyen stilusban epult a versailles-i kastely?	klasszicista	barokk	copf	reneszansz	B	ePiTeSZET
6	Melyik operaban hangzik el az ej kiralynojenek ariaja?	Gounod: Faust	Mozart: A varazsfuvola	Rossini: Hamupipoke	Wagner: Az istenek alkonya	B	OPERA
7	Mi volt a hires betyar, Vidroczki keresztneve?	Bertalan	Marton	Tamas	Sandor	B	ToRTeNELEM
8	Kiknek a kepzesere hoztak letre az Eotvos Kollegiumot?	tanarok	orvosok	jogaszok	mernokok	A	aLTALaNOS
1	Mi kell a jo munkahoz a mondas szerint?	ihlet	ido	oteves terv	beremeles	B	NYELV
2	Mivel foglalkozik a takacs?	fafaragassal	szovessel	vasesztergalassal	borfeldolgozassal	B	aLTALaNOS
3	Milyen neven valt ismertte hazankban Oliver Hardy es Stanley Laurel komikus duoja?	Hacsek es Sajo	Fredi es Beni	Stan es Pan	Zoro es Huru	C	aLTALaNOS
4	Ki volt Enrico Caruso?	autoversenyzo	operaenekes	szobrasz	filmrendezo	B	aLTALaNOS
5	Hol hasznaltak az osztoket?	vizimalomban	cseplesnel	szantasnal	kubikolasnal	C	aLTALaNOS
6	Melyik a korhelyleves alapanyaga az alabbiak kozul?	aludttej	savanyu kaposzta leve	feherbor	suritett paradicsom	B	KONYHA
7	Melyik apostol kerult Judas halala utan a meguresedett helyre?	Jakab	Matyas	Fulop	Tamas	B	VALLaS
8	Ki irta Erkel Bank banjanak szoveget?	Vorosmarty Mihaly	Egressy Beni	Balazs Bela	Egressy Gabor	B	OPERA
1	Mit terem a turelem a mondas szerint?	rezedat	gerberat	nefelejcset	rozsat	D	NYELV
2	Hogy nevezik azt a foldet, amelyrol a gabonatermest levagtak?	tarna	tarlo	taro	raro	B	aLTALaNOS
3	Milyen nyelven beszel az alabbiak kozul, aki deakul tud?	olaszul	latinul	ogermanul	franciaul	B	NYELV
4	Az Aranycsapat melyik tagjat beceztek Cucunak?	Zakarias Jozsefet	Budai II Laszlot	Kocsis Sandort	Bozsik Jozsefet	D	SPORT
5	Melyik orszaghoz tartozik Ibiza szigete?	Franciaorszaghoz	Olaszorszaghoz	Portugaliahoz	Spanyolorszaghoz	D	FoLDRAJZ
6	Melyik enekesno szerepelt a Mad Max III. cimu filmben?	Madonna	Tina Turner	Whitney Houston	Cher	B	FILM
1	Hogyan folytatodik a mondas? "Szegyen a futas, de "	gyorsabb a setanal	hasznos	egeszseges	okos megoldas	B	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik keszulhet batisztbol?	tetocserep	ruhanemu	toltotoll	golyoscsapagy	B	aLTALaNOS
3	Melyik magyar telepulesen latszik csak ket torony a nepdal szerint?	Nagyvaradon	Nagyabonyban	Nagykoroson	Nagymaroson	B	IRODALOM
4	Mi Shakespeare Romeojanak csaladi neve?	Escalus	Benvolio	Capulet	Montague	D	IRODALOM
5	Milyen szotart keszitett Korosi Csoma Sandor?	tibeti-angol	angol-mandzsu	magyar-osztjak	magyar-tibeti	A	ToRTeNELEM
1	Hogyan szol Arkhimedesz szalloigeje? "Ne zavard !"	koreimet	rombuszaimat	haromszogeimet	paralelepipedonjaimat	A	TUDOMaNY
2	Melyik a horoszkop allatovi jegyeinek egyike?	Pok	Skorpio	Homar	Darazs	B	aLTALaNOS
3	Melyik testreszet mostak meg a megszidott embernek a mondas szerint?	labat	kezet	hatat	fejet	D	NYELV
4	Melyik hangszer keszulhet cserepfazek szajara feszitett disznoholyagbol?	tarogato	kocsogduda	nyenyere	cimbalom	B	aLTALaNOS
5	Ki telepitette le a hajdukat Hajdu es Bihar varmegyekben 1606-ban?	Thokoly Imre	Szapolyai Janos	Bocskai Istvan	Werboczy Istvan	C	ToRTeNELEM
6	Melyik allat nem a puhatestuek torzsebe tartozik?	tintahal	tavikagylo	eticsiga	giliszta	D	BIOLoGIA
7	Mi Hamlet utolso mondata halala elott Arany Janos forditasaban?	Kuzd es bizva bizzal!	A tobbi, nema csend.	Menj, lojenek sort!	Lenni vagy nem lenni!	B	IRODALOM
8	Melyik szinhaz igazgatoja volt ketszer is Fenyes Szabolcs zeneszerzo?	Operettszinhaz	Operahaz	Erkel Szinhaz	Madach Szinhaz	A	SZiNHaZ
9	Melyik vivonk nem kardvivasban szerzett olimpiai aranyermet?	Pezsa Tibor	Fenyvesi Csaba	Karpati Rudolf	Kabos Endre	B	SPORT
10	Milyen tulajdonsagu emberre mondtak Szekelyfoldon, hogy szigoru?	a mely hangura	a ketszinure	az elegedetlenkedore	a veznara	D	NYELV
1	Milyen "repules" egy sportag neve?	boszorkany	tunder	sarkany	kobold	C	SPORT
2	Minek nem vajja ki a hollo a szemet a mondas szerint?	a madarijesztonek	a szolofurtnek	a hollonak	a kukoricanak	C	NYELV
3	Hogy nevezik a kormanyfot Ausztriaban?	kormanybiztos	kancellar	kormanyzo	fominiszter	B	aLTALaNOS
4	Mit csinalnak a japanok a szakeval?	olvassak	megisszak	szamolnak vele	utaznak rajta	B	NYELV
5	Minek a hatalmarol irt operat Verdi?	a szerelem	a vegzet	a kiraly	a penz	B	OPERA
6	Ki nem Lear kiraly lanya?	Ginevra	Regan	Goneril	Cordelia	A	IRODALOM
7	Mit szakit meg egyoldaluan az a kormany, amelyik embargot vezet be?	politikai kapcsolatokat	kereskedelmi kapcsolatokat	az allampogarok utazasi jogat	a parlament uleseit	B	NYELV
8	Milyen "ember" szerepel Andrzej Wajda hires filmjenek cimeben?	granit	agyag	marvany	arany	C	FILM
1	Melyik egy tesztaetel neve?	fustos	szenes	tuzes	langos	D	KONYHA
2	Kitol kihez jar a mondas szerint, aki egyik helyrol a masikra szaladgal eredmenytelenul?	Kajafastol Barrabasig	Ponciustol Pilatusig	Saulustol Paulusig	adamtol evaig	B	NYELV
3	Milyen "vakacion" vett reszt Audrey Hepburn hires filmjenek cime szerint?	drezdai	kenyai	sziberiai	romai	D	FILM
4	Milyen szelek szerepelnek Emily Bronte regenyenek cimeben?	fenyes	tombolo	uvolto	suttogo	C	IRODALOM
5	"Falun jarva lattam egy cakot."- ujsagolja valaki. Minek a latvanya nyujtott neki emlekezetes elmenyt?	egy gabonataroloe	egy himzett feloltoe	egy szemrevalo menyecske	egy golyae	D	NYELV
6	Mely orszag hirugynoksege az AFP?	Ausztria	Franciaorszag	Finnorszag	Ausztralia	B	ORSZaGOK
7	Az alabbi muveszek kozul kirol nincs budapesti szinhaz elnevezve?	Jozsef Attila	Katona Jozsef	Radnoti Miklos	Vorosmarty Mihaly	D	SZiNHaZ
8	Mely orszag XX. szazadi tortenelmeben jatszottak fontos szerepet a falangistak?	Szovjetunio	Spanyolorszag	Ausztria	Gorogorszag	B	ToRTeNELEM
1	Melyik "burgonya" egy etel elnevezese?	szena	szalma	bogancs	boglya	B	NYELV
2	Milyen poetanak nevezzuk a tehetsegtelen versfaragot?	nyirfa	nyarfa	fuzfa	bukkfa	C	NYELV
3	Milyen hires talalmanya orizte meg John M. Browning nevet?	farmernadrag	pisztoly	repulogep	furogep	B	TECHNIKA
4	Milyen var szerepel Jokai Mor regenyenek cimeben?	kisertetlakta	nevtelen	tuske	homok	B	IRODALOM
5	Mi a kormagyar?	mezogazdasagi epulet	reformkori tarsastanc	falusi lakodalmi asztal	hivok unnepelyes menete	B	NYELV
6	Melyik hires feltalalo nevet viseli cimeben a Fonograf egyuttes egyik albuma?	Morse	Bell	Zeppelin	Edison	D	ZENE
7	Melyik balatoni varos nevezetessege a Tagore-emlekfa?	Tihany	Siofok	Keszthely	Balatonfured	D	MAGYARORSZaG
8	Ki igazta le a perui inka birodalmat?	Cortazar	Cortez	Pizarro	Piscator	C	ToRTeNELEM
9	Ki Akhilleusz anyja a gorog mitologiaban?	Hera	Andromakhe	Iphigenia	Thetisz	D	VALLaS
1	Melyik egy epitmeny elnevezese az alabbiak kozul?	harangful	harangnyelv	harangkez	haranglab	D	ePiTeSZET
2	Hol nem jart Piedone a Bud Spencer foszereplesevel keszult filmek cime szerint?	Hongkongban	Afrikaban	Egyiptomban	Bagdadban	D	FILM
3	Milyen mertekegyseg az ar?	hossz	suly	terulet	ur	C	TUDOMaNY
4	Ki volt a rendszervaltast kozvetlenul megelozo kormany miniszterelnok?	Szuros Matyas	Grosz Karoly	Nemeth Miklos	Pozsgay Imre	C	ToRTeNELEM
5	A szem melyik resze szabalyozza a bejuto feny mennyiseget?	pupilla	sargatest	csarnokviz	konnymirigy	A	BIOLoGIA
6	Melyik vallas hiveit keresztelik meg kizarolag felnott korban?	unitarius	reformatus	baptista	gorogkeleti	C	VALLaS
1	Hova tart Piroska a meseben?	az iskolaba	a kalacsarushoz	a nagymamajahoz	a vadaszhoz	C	IRODALOM
2	Melyik allat hazasodik egy ismert magyar nepdal szerint?	a pocok	a tucsok	a medve	a szamar	B	IRODALOM
3	Miket festettek meg a kekfestok?	vaszonkelmeket	tulipanos ladakat	a tisztaszobakat	cserepkalyhakat	A	aLTALaNOS
4	Ki irgalmas a bibliai peldazat szerint?	a farizeus	a szamaritanus	a levita	a szaddoceus	B	VALLaS
5	Melyik okori allam jelentos telepulese volt Luxor?	Mezopotamia	Perzsia	Egyiptom	Assziria	C	ToRTeNELEM
6	Mi a foglalkozasa a Csardaskiralyno cimu operett szereplojenek, Miskanak?	fohadnagy	tabornok	fopincer	nagykovet	C	OPERA
7	Melyik evben voltak a "pragai tavasz" esemenyei?	1956	1968	1973	1985	B	ToRTeNELEM
8	Ki volt Oresztesz testvere a gorog mitologiaban?	Antigone	Oidipusz	elektra	Orpheusz	C	VALLaS
9	Ki ellen kovetett el merenyletet Zach Felician?	Nagy Lajos	Karoly Robert	Zsigmond	II. Andras	B	ToRTeNELEM
1	Mi a lelekveszto?	kartya	palinka	kis csonak	a pszichiater kanapeja	C	NYELV
2	Milyen lakomanak nevezik a fenyuzoen pazar etkezest?	homeroszi	lukulluszi	tantaloszi	leszboszi	B	NYELV
3	Melyik nep mitologiai alakja volt Merlin varazslo?	gorog	hindu	kelta	romai	C	VALLaS
4	Kinek a megallitasara szolit fel minket Bertolt Brecht darabjanak cime?	Godot	Arturo Ui	a kopasz enekesno	a szecsuani jolelek	B	IRODALOM
5	Melyik tajegysegunkon talalhato a Hansag?	Nagykunsag	Kisalfold	Kiskunsag	Nyirseg	B	FoLDRAJZ
6	Kinek a felesege volt Sarolt?	Szent Imre herceg	Szent Istvan kiraly	Geza fejedelem	almos vezer	C	ToRTeNELEM
7	Melyik magyar tudos kapott Nobel-dijat a holograf felfedezesert?	Gabor Denes	Polanyi Janos	Wigner Jeno	Teller Ede	A	TUDOMaNY
8	Melyik host jatszotta Omar Sharif David Lean 1965-ben bemutatott filmjeben?	Jevgenyij Anyegint	Doktor Zsivagot	Vronszkij grofot	Raszkolnyikovot	B	FILM
9	Melyik labdarugo lett eloszor aranylabdas?	Alfredo di Stefano	Stanley Matthews	Luis Suarez	Josef Masopust	B	SPORT
1	Milyen evszakjuk van a venasszonyoknak a szokapcsolat szerint?	tele	tavasza	nyara	osze	C	NYELV
2	Hogyan irtak a romaiak az ezres szamot?	X	L	C	M	D	ToRTeNELEM
3	Milyen allat szerepel Mandy Ivan Csutakrol szolo regenyenek cimeben?	arva kiscica	azott cinege	szurke lo	gombszemu puli	C	IRODALOM
4	Kirol neveztek el hazankban egy szakalltipust?	Arany Janos	Deak Ferenc	Kossuth Lajos	Madach Imre	C	aLTALaNOS
5	Melyik hangszeren jatszik a kituno dzsessz-zenesz Szakcsi Lakatos Bela?	szaxofon	dob	gitar	zongora	D	ZENE
6	Milyen dijat alapitott Baumgarten Ferenc Ferdinand?	komolyzenei	irodalmi	kepzomuveszeti	szinmuveszeti	B	MuVeSZET
7	Melyik kifejezes irasmodja helytelen az alabbiak kozul?	Gardonyi-szeru	Eotvos-fele	Julianus barat szobor	Jozsef Attila dij	D	NYELV
8	Ki irorszag vedoszentje?	Szent Patrik	Szent Kristof	Szent Jakab	Szent Peter	A	ORSZaGOK
9	Melyik varosban halt meg Bartok Bela?	New York	Budapest	Boston	Basel	A	OPERA
10	A meztelen testet abrazolo alkotast aktnak nevezzuk. Mi a jelentese az alapjaul szolgalo latin szonak?	szepseg	cselekves	tisztasag	nyiltsag	B	NYELV
11	Milyen allat a hosszufarku tobzoska?	ritka diszmadar	sivatagi gyik	tropusi emlos	kis meretu aligator	C	BIOLoGIA
12	Ki kapta meg egymast koveto ket evben a legjobb ferfialakitasert jaro Oscar-dijat?	Tom Hanks	Al Pacino	Dustin Hoffman	Robert De Niro	A	FILM
1	Milyen "pecsenye" egy husetel neve?	bela	icus	nusi	laci	D	KONYHA
2	Hova jossz te meg a fenyegeto mondas szerint?	ebbe a zsakutcaba	az en utcamba	a szomszed utcaba	egy sotet kis utcaba	B	aLTALaNOS
3	Mire hasznaljak a colstokot?	kukoricatoresre	meresre	zenelesre	italtarolasra	B	NYELV
4	Mi a mufaja Offenbach Szep Helena cimu szinpadi muvenek?	opera	operett	balett	tragedia	B	MuVeSZET
5	Melyik vallas torvenyeinek gyujtemenye a Talmud?	iszlam	gorogkeleti	zsido	hindu	C	VALLaS
6	Mi a neve egy Del-Amerikaban honos deneverfajnak?	libri	vampir	szamba	kopasznyaku	B	BIOLoGIA
1	Melyik "meteorologiai kifejezes" illik egy Rejto-regeny cimszereplonojere?	voros tornado	fekete passzat	barna sirokko	szoke ciklon	D	IRODALOM
2	Mit rendeznek minden ev elejen Parizs es Dakar kozott?	leghajoversenyt	kerekparversenyt	raliversenyt	futoversenyt	C	SPORT
3	Egeszitse ki a kozmondast! "Ha Katalin , karacsony "	fazos-azos	kopog-locsog	csendes-nedves	napos-fagyos	B	NYELV
4	Melyik orszag kiralynoje volt a 16. szazadban Stuart Maria?	Anglia	Skocia	Franciaorszag	irorszag	B	ToRTeNELEM
5	Hogyan dontottek a vesztes gladiator sorsarol az okori Roma arenaiban?	tapssal	a toga lengetesevel	futtyszoval	ujj-jelzessel	D	ToRTeNELEM
6	Az alabbi rockzeneszek kozul ki az, akit muveszneven ismerunk?	Elvis Presley	Michael Jackson	Mick Jagger	George Michael	D	ZENE
7	Hany arboca volt egy hagyomanyos fregattnak?	egy	ketto	harom	negy	C	aLTALaNOS
8	Melyik orszag nem tagja az OPEC-nek?	Irak	Algeria	Venezuela	Brazilia	D	ORSZaGOK
9	Melyik varos szulotte es szamuzotte volt Dante?	Firenze	Padova	Verona	Ravenna	A	IRODALOM
10	Milyen felkeresre keszitette Rembrandt az ejjeli orjarat cimu festmenyt?	egy polgarmesterere	egy papaera	egy loveszegyletere	egy kaszarnyaera	C	KePZoMuVeSZET
1	Milyen neven szokas illetni a sorozatosan ugyetlen embert?	balfajd	jobbtuzok	balfacan	jobbfurj	C	NYELV
2	Hol tortenik gyilkossag Agatha Christie ismert regenyeben?	az Orient expresszen	a 424-es gozmozdonyon	a francia szupervasuton	az Intercityn	A	IRODALOM
3	Milyen allatokkal foglalkozik egy ornitologus?	halakkal	rovarokkal	madarakkal	hullokkel	C	BIOLoGIA
4	Az alabbi muveszeti agak kozul melyiket gyakorolta Josephine Baker?	kolteszet	tanc	szobraszat	festeszet	B	MuVeSZET
5	Melyik nem egy Shakespeare-kiralydrama cime?	V. Henrik	III. Richard	VIII. Henrik	I. Erzsebet	D	IRODALOM
6	Miert hagyjak el Firenzet Boccaccio hosei a Dekameron cimu muveben?	idegen megszallas miatt	tuzveszt kovetoen	pestisjarvany miatt	martalocok fosztogatasa miatt	C	IRODALOM
7	Kik lakjak Mezokovesdet a neprajzi elnevezes szerint?	sokacok	boszormenyek	matyok	rutenek	C	MAGYARORSZaG
8	Melyik varos volt a II. vilaghaboru alatt a francia baballam szekhelye?	Boulogne	Vichy	Montpellier	Lyon	B	ToRTeNELEM
9	Milyen sporteszkoz a tobogan?	szan	vitorlas hajo	agyaggalamb	vivosisak	A	SPORT
10	Ki rendezte a Biciklitolvajok cimu klasszikus filmet?	Roberto Rossellini	Federico Fellini	Vittorio De Sica	Luchino Visconti	C	FILM
1	Melyik eljarassal suritik az etelt az alabbiak kozul?	hadarassal	habarccsal	habarassal	hacukaval	C	KONYHA
2	Milyen allatot terelget a kondas?	disznot	juhot	lovat	szarvasmarhat	A	aLTALaNOS
3	Ki a Sherlock Holmes-tortenetek szerzoje?	Edgar Allan Poe	Sir Arthur Conan Doyle	Edgar Wallace	Edgar Rice Burroughs	B	IRODALOM
4	Mely nep vagy nepcsoport nacionalista, fegyveres szervezete az ETA?	ir	baszk	palesztin	tamil	B	aLTALaNOS
5	Melyik hangszert neveztek regen flotanak?	fuvolat	hegedut	fagottot	trombitat	A	NYELV
1	Az alabbiak kozul melyik egy konyhai eszkoz neve?	tokfedo	tokgyalu	tokkobak	tokraspoly	B	NYELV
2	Hogy nevezik a tobb tudomanyagban jartas, egyetemes tudasu szemelyt?	polisztirol	poligam	polihisztor	polifon	C	NYELV
3	Mivel a kezeben szokas abrazolni Eroszt, a szerelem istenet a kepzomuveszeti alkotasokon?	nyil	korbacs	bilincs	sziv	A	VALLaS
4	Mi a neve a Gorcsev Ivant helyettesito botcsinalta legiosnak a Rejto-regenyben?	Senki Alfonz	Tusko Hopkins	Vanek ur	Troppauer Humer	C	IRODALOM
5	Hol lepnek fel a matadorok?	operaban	cirkuszban	bikaviadalon	loversenyen	C	aLTALaNOS
6	Mi viseli John McAdam skot mernok nevet?	ut	repulogep	haz	mozdony	A	TECHNIKA
7	Melyik noveny viragjanak bimbojabol keszul fuszer?	bazsalikom	kakukkfu	szegfuszeg	citromfu	C	BIOLoGIA
8	Mi volt Csokonai muzsajanak, Lillanak az eredeti neve?	Szanto Judit	Losonczy Anna	Brull Adel	Vajda Julianna	D	IRODALOM
1	Mit hord ossze az osszevissza beszelo ember?	hetet-havat	tucskot-szocsket	kecsket-macskat	szenat-szalmat	A	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyikbol keszitenek ruhat?	muszlin	muszka	muszlim	mokka	A	aLTALaNOS
3	Mi a cime Fenyo Miklos musicaljenek?	Ismeri a szandi-mandit?	Hotel Menthol	Csokkiraly	Multimilliomos jazzdobos	B	ZENE
4	Milyen tulajdonsagu vagy kepessegu embert neveztek regen bubajosnak?	ketszinut	nagy kepzeloerejut	varazserejut	csinosat	C	NYELV
5	Ki volt az a vilaghiru atleta, aki az 1936-os berlini olimpian negy aranyermet szerzett?	Carl Lewis	Paavo Nurmi	Jesse Owens	Bob Beamon	C	SPORT
6	Milyen neven nyilt meg Magyarorszag elso ovodaja?	Babahaz	Kisdedkert	Kisdedhaz	Angyalkert	D	aLTALaNOS
7	Milyen novenyresz a beco?	termes	fogyoker	levelerezet	fakereg	A	BIOLoGIA
8	Mikor vettek fel Magyarorszagot a Nepszovetsegbe?	1922-ben	1928-ban	1946-ban	1882-ben	A	ToRTeNELEM
9	Melyik nep allamalapitoja I. Mieszko fejedelem?	morva	szerb	lengyel	litvan	C	ToRTeNELEM
10	Melyik hires festo vett reszt az Andaluziai kutya cimu film elkesziteseben?	Pablo Picasso	Salvador Dali	Marc Chagall	Henri Matisse	B	FILM
11	Melyik az az egyetlen nyari olimpia, ahol a jegkorongozas is szerepelt a versenyszamok kozott?	1920 Antwerpen	1912 Stockholm	1928 Amszterdam	1908 London	A	SPORT
1	Mit ne tegyen a mondas szerint az, aki nem dolgozik?	ne is igyek	ne is egyek	ne is aludjek	ne is mulassek	B	NYELV
2	Kik epitettek akropoliszokat?	az okori egyiptomiak	a vikingek	a majak	az okori gorogok	D	ToRTeNELEM
3	Mi a karamell keszitesenek alapanyaga?	cukor	tejfol	fahej	kakao	A	KONYHA
4	Melyik megyenkben talalhato Lakitelek?	Jasz-Nagykun-Szolnok	Bacs-Kiskun	Csongrad	Bekes	B	FoLDRAJZ
5	Milyen "szep uzenetet" irt Ady Endre Ledanak?	eletre szolo	elbocsato	alombeli	meg nem vallott	B	IRODALOM
6	Mi az alpaka?	hegyi allat	femotvozet	ruhadisz	kis testu madar	A	NYELV
1	Ki bocsatotta ki a Magna Chartat?	I. Oroszlanszivu Richard	I. Foldnelkuli Janos	II. Magnelkuli Janos	IV. Oroszlanszagu Richard	B	ToRTeNELEM
2	Mire szolit fel Eisemann Mihaly slagere: "Janos, legyen, "	a Horvath-kertben Budan	hetre a Nemzetinel	fenn a Janos-hegyen	ejjel az omnibusz tetejen	C	ZENE
3	Hol jatszodik Tamasi aron abel a rengetegben cimu regenye?	a Matraban	a Hargitan	a Bakonyban	a Tatraban	B	IRODALOM
4	Ki nem volt soha tagja a legendas Aranycsapatnak az alabbiak kozul?	Kocsis Sandor	Lorant Gyula	Novak Dezso	Zakarias Jozsef	C	SPORT
5	Kinek mutatta az utat a labirintusban Ariadne fonala?	Minotaurosznak	Perszeusznak	Theszeusznak	Minosznak	C	VALLaS
6	Melyik uralkodorol keszult fenykep az alabbiak kozul?	Maria Terezia	Viktoria kiralyno	Stuart Maria	Nagy Katalin	B	ToRTeNELEM
7	Mi a cime Cseh Tamas elso nagylemezenek: Level ?	nagynenemnek	anyamnak	noveremnek	baratnomnek	C	ZENE
8	Kit tekintett felelosnek a korabeli nemesseg a Dozsa-fele parasztfelkeles kirobbanasaert?	Habsburg Ferdinandot	Szapolyai Janost	II. Lajost	Bakocz Tamast	D	ToRTeNELEM
9	Melyik megyenkben talalhato Zala kozseg?	Zala megyeben	Somogy megyeben	Heves megyeben	Vas megyeben	B	FoLDRAJZ
10	Hol jatszodott John Carpenter Menekules Los Angelesbol cimu filmjenek elozo resze?	Bostonban	Washingtonban	Atlantaban	New Yorkban	D	FILM
1	Mikkel ekeskedik a mondas szerint, aki mas gondolatait sajatjakent tunteti fel?	idegen szalagokkal	idegen tollakkal	idegen selymekkel	idegen brillekkel	B	NYELV
2	Milyen arcszorzettel rendelkezik Rejto Jeno hose, Wagner ur?	kaporszakallal	rotszakallal	kek szakallal	szoke szakallal	C	IRODALOM
3	Mikbol all ossze egy szinhaz repertoarja?	jelmezekbol	szindarabokbol	diszletekbol	kellekekbol	B	SZiNHaZ
4	Mi a cime Andrzej Wajda hires filmjenek: " es gyemant"	Sar	Por	Hamu	Vas	C	FILM
5	Milyen neven valt hiresse Edson Arantes do Nascimento?	Eusebio	Maradona	Pele	Ronaldo	C	SPORT
6	Mije volt a gorog mitologiabol ismert Kharonnak?	szamarfeje	ladikja	merhetetlen kincse	varazsereju nyila	B	VALLaS
7	"A cel szentesiti az eszkozt." Kinek tulajdonitjuk a megallapitast?	XIV. Lajos	Lucrezia Borgia	Niccolo Machiavelli	Maximilien Rebespierre	C	ToRTeNELEM
1	Milyen testreszre "esett" a nehez helyzetben gyorsan jo megoldast talalo ember?	talpra	orra	terdre	fenekre	A	NYELV
2	Mit iszik, aki iszik egy snapszot?	kavet	teat	palinkat	turmixot	C	aLTALaNOS
3	Az alabbiak kozul melyik lehet kappan?	kakas	vadkan	kacsa	kecske	A	BIOLoGIA
4	Milyen Shakespeare-rol szol az Oscar-dijas vigjatek a film cime szerint?	szellemes	fullento	szerelmes	William	C	FILM
5	Hogyan neveztek a szegeny nemesseget?	kamaslisok	bocskorosok	fuszeklisek	tenyeres-talpasok	B	ToRTeNELEM
6	Mit oriznek Kentucky allam Fort Knox eroditmenyeben?	az USA urankeszletet	az USA aranykeszletet	a CIA titkos iratait	a legszigorubb hadititkokat	B	aLTALaNOS
7	Melyik femet nyerik a magnetit nevu asvanybol?	a rezet	a nikkelt	a vasat	a magneziumot	C	TUDOMaNY
8	Melyik tragikus emleku csatat szokas Lech-mezei csatanak is nevezni?	a mohacsi csatat	a muhi csatat	a merseburgi csatat	az augsburgi csatat	D	ToRTeNELEM
9	Melyik feltalalo vett reszt az Amerikai Fuggetlensegi Nyilatkozat megfogalmazasaban?	Robert Fulton	James Watt	Benjamin Franklin	Samuel Morse	C	ToRTeNELEM
10	Melyik neves magyar iro volt a haboru utan honvedelmi miniszter?	Illyes Gyula	Veres Peter	Darvas Jozsef	Szabo Pal	B	ToRTeNELEM
11	Hany eves volt John Glenn amerikai urhajos 1998-as urrepulesekor?	hatvanot	hatvanhet	hetvenhet	hetvenkilenc	C	TUDOMaNY
1	Milyen egysegben merik a szemuveg lencsejenek erosseget?	luxban	dioptriaban	fokban	araszban	B	TUDOMaNY
2	Melyik egy budapesti szinhaz neve?	Tragedium	Komedium	Melodramatikum	Abszurdum	B	SZiNHaZ
3	Melyik magyar egyesuletben futballozott Nyilasi Tibor?	ujpesti Dozsa	Vasas	Ferencvaros	Kispest Honved	C	SPORT
4	Milyen jatek gyartasaval foglalkozott Ferdinand Piatnik?	sakk	porcelanbaba	kartya	olomkatona	C	JaTeK
5	Kinek a nevehez fuzodik a Micimacko magyar forditasa?	Toth arpad	Arany Janos	Karinthy Frigyes	Nemes Nagy agnes	C	IRODALOM
6	Mi lehetett az alabbiak kozul rakoncas?	szeker	gondozott birtok	kaposztas etel	kisgyermek	A	NYELV
7	Melyik orszaghoz tartozik ma a tortenelmi Normandia?	Nagy-Britannia	Franciaorszag	Svedorszag	Belgium	B	FoLDRAJZ
8	Kiknek a viselete volt a khiton?	gorogok	egyiptomiak	kesei romaiak	hun vezerek	A	ToRTeNELEM
1	Milyen leny a remfilmekbol ismert Drakula?	farkasember	pokember	esoember	vampir	D	FILM
2	Melyik kontinensen neveztek el orszagot a szabadsagharcos Simon Bolivarrol?	Afrikaban	azsiaban	Del-Amerikaban	eszak-Amerikaban	C	ORSZaGOK
3	Mit er meg Pest a slager cime szerint?	egy reggelt	egy estet	egy testet	egy pengot	B	ZENE
4	Az alabbiak kozul melyik volt Pallasz Athene szent allata?	bagoly	nyul	sas	macska	A	VALLaS
5	Melyik kutyafajta neve egyezik meg egy belso egesu motortipus elnevezesevel?	bulldog	komondor	boxer	puli	C	NYELV
6	Melyik hegysegunkben talalhato Kab-hegy?	Bukk	Vertes	Cserhat	Bakony	D	FoLDRAJZ
7	Mi az ammonium-hidroxid koznapi neve?	glicerin	saletromsav	sosborszesz	szalmiakszesz	D	TUDOMaNY
8	Mely varos lett az OPEC (Koolajexportalo Orszagok Szervezete) szekhelye 1965-ben?	Zurich	Becs	Rijad	Kairo	B	ORSZaGOK
1	Kik vagy mik hallgatnak Anthony Hopkins Oscar-dijas horrorfilmjenek cimeben?	a sarkanyok	a baranyok	a halak	a pszichiaterek	B	FILM
2	Melyik skalan nem merhetunk homersekletet?	Reaumur	Celsius	Richter	Fahrenheit	C	TUDOMaNY
3	Az alabbiak kozul melyik a novicius?	uj bor	szerzetesnovendek	a falu jegyzoje	kilencszogu ter	B	NYELV
4	A talpraesett ember erti a csiziot. Mit jelentett eredetileg a csizio szo?	enekesmadarat	verses naptart	ragasztokeverest	mulatozast	B	NYELV
5	Melyik torok szemelyiseg utan nem maradt fenn epiteszeti emlek Pecsett?	Gazi Kaszim pasa	Jakovali Hasszan pasa	Memi pasa	Gul baba	D	MAGYARORSZaG
6	Hany golyoval kell jatszani a karambol nevu biliardjatekot?	3	9	16	22	A	JaTeK
1	Hogy nevezik a noi orvostanhallgatot?	naiva	komika	tragika	medika	D	NYELV
2	Melyik az a madar, amelynek egyetlen peldanya meg nem csinal nyarat a mondas szerint?	golya	fecske	pacsirta	daru	B	NYELV
3	Melyik varos hidja a Brooklyn hid?	Boston	Los Angeles	New York	Washington	C	ORSZaGOK
4	Melyik orszag nem szomszedja Csehorszagnak?	Ausztria	Lengyelorszag	Ukrajna	Szlovakia	C	FoLDRAJZ
5	Hogyan halt meg Puskin?	tudobajban	parbajban	ongyilkos lett	a car kivegeztette	B	IRODALOM
6	Ki nem volt a Horn-kormany penzugyminisztere?	Bekesi Laszlo	Kupa Mihaly	Bokros Lajos	Medgyessy Peter	B	ToRTeNELEM
1	Milyen allat nevet viseli az apro, feheres gomolyagokbol allo ritkas felho?	komondor	jegesmedve	angoranyul	barany	D	NYELV
2	Melyik elelmiszer nem a lecso alapanyaga?	zoldpaprika	paradicsom	voroshagyma	burgonya	D	KONYHA
3	Milyen kert szerepel Csehov szinmuvenek cimeben?	almas	szolos	cseresznyes	gesztenyes	C	IRODALOM
4	Kit tiszteltek az okori gorogok Thalia szemelyeben?	muzsat	heterat	szirent	harpiat	A	VALLaS
5	Milyen szinu a rezgalic?	kek	voros	narancssarga	zold	A	TUDOMaNY
6	Melyik megyenkben talalhato a nagycenki Szechenyi-kastely?	Fejer	Vas	Gyor-Moson-Sopron	Komarom-Esztergom	C	MAGYARORSZaG
7	Melyik labdajatekban letezik horog- illetve tempodobas?	roplabda	kezilabda	fallabda	kosarlabda	D	SPORT
8	Ki volt jelzoje szerint a reggae-zene koronazatlan kiralya?	Bill Haley	Frank Zappa	Jimi Hendrix	Bob Marley	D	ZENE
9	Hol halt meg Hunyadi Matyas magyar kiraly?	Visegradon	Budan	Becsben	Galambocon	C	ToRTeNELEM
10	Mit neveztek el az amerikai tudosrol, Edwin Powell Hubble-rol?	vakcinat	uzemanyagot	csillagaszati tavcsovet	operacios rendszert	C	TECHNIKA
11	Melyik Wagner-operaban csendul fel a Tuzvarazs?	A walkur	A nurnbergi mesterdalnokok	A Rajna kincse	Parsifal	A	OPERA
12	Milyen motorral hajtott autoval leptek at eloszor a 100 km/oras hatart?	goz	ketutemu, belso egesu	villany	negyutemu, belso egesu	C	TECHNIKA
13	Az alabbi hires filmek kozul egyet nem ugyanaz a rendezo rendezett, melyiket?	Ben Hur	Romai vakacio	Funny Girl	Kleopatra	D	FILM
1	Milyen "tej" egy tejkeszitmeny neve?	jatszott	evett	ivott	aludt	D	KONYHA
2	Melyik targy valt a Charlie Chaplin altal teremtett csavargo egyik jelkepeve?	szemuveg	setapalca	gumibot	aktataska	B	FILM
3	Mi keres egy szerzot Pirandello muvenek cime szerint?	ket rajongo	negy hitelezo	hat szerep	nyolc szereplo	C	MuVeSZET
4	Mi a triangulum?	utohangszer	haromlabu szek	harmaskereszt	torvenygyujtemeny	A	NYELV
5	Melyik orszag resze ma a tortenelmerol es borarol ismert Burgundia?	Nemetorszag	Franciaorszag	Hollandia	Belgium	B	ORSZaGOK
6	Melyik fouri csalad epittetett kastelyt Godollon?	Esterhazy	Grassalkovich	Festetics	Szechenyi	B	MAGYARORSZaG
7	Kinek a muvet es stilusat parodizalta Karinthy Moslek-orszag cimmel?	Ady Endre	Babits Mihaly	Toth arpad	Petofi Sandor	A	IRODALOM
8	Melyik tortenelmi alak szerelmet jatssza Greta Garbo a Walewska grofno cimu filmben?	Nelson admiralis	XIV. Lajos	I. Napoleon	Nagy Peter	C	FILM
1	Melyik egy trefasan indulatos nepi kifejezes az alabbiak kozul?	Daloljon neki a vetesi varju!	Vigye el a kanya!	Pottyantsa le a galamb!	Lepjen a labara a strucc!	B	NYELV
2	Melyik "cukor" nem novenynev?	cukorrepa	cukornad	cukorborso	cukorsparga	D	BIOLoGIA
3	Kilometerre kerekitve mekkora a maratoni futok tavja?	36 km	42 km	44 km	48 km	B	SPORT
4	Melyik kemiai elem vegyjele az Ag?	argon	arany	vas	ezust	D	TUDOMaNY
5	Mi a szonata?	zenei mufaj	versforma	fuvos hangszer	mertekegyseg	A	NYELV
6	Melyik varosban lehet vegigmenni az aranymuvesek utcajan?	Krakkoban	Becsben	Velenceben	Pragaban	D	ORSZaGOK
7	Ki Ophelia apja Shakespeare dramajaban?	Laertes	Polonius	Horatio	Claudius	B	IRODALOM
8	Milyen nyelven irta Anna Frank hiresse valt naplojat?	hollandul	nemetul	csehul	franciaul	A	IRODALOM
1	Hogyan fejezi ki a mondas valaminek a kedvezotlen vonasait? "Nem fenekig "	tejszin	kefir	tejfel	turo	C	NYELV
2	Melyik irodalmi hos elnevezese a "buskepu lovag"?	Trisztan	Don Quijote	Ivanhoe	Cid	B	IRODALOM
3	Kiknek a vegnapjai szerepelnek Jokai muvenek cimeben?	eunuchok	janicsarok	begek	basak	B	IRODALOM
4	Melyiket neveztek masamodnak az alabbiak kozul?	premvadaszt	mosomedvet	kalaposlanyt	hodot	C	NYELV
5	Melyik allat vontatta Lohengrin csonakjat Wagner operajaban?	delfin	hattyu	cethal	vadkacsa	B	OPERA
6	Melyik 1684-ben szuletett muvesz festett gyakran bohocokat es vandorkomediasokat?	Gillot	Boucher	Watteau	Fragonard	C	KePZoMuVeSZET
7	Legkevesebb hany szervaval lehet nyerni a teniszben egy jatekot?	negy	ot	hat	het	A	SPORT
8	Mi a cime Villon legismertebb versgyujtemenyenek?	Csavargok konyve	Akasztofa-enekek	Egy evad a pokolban	Nagy testamentum	D	IRODALOM
1	Az alabbi ruhadarabok kozul melyiket keszitette a szucs?	facipot	szormebundat	szalmakalapot	vaszoninget	B	aLTALaNOS
2	Melyik sportagban lehet tarolni?	sakkban	ijaszatban	tekezesben	gatfutasban	C	SPORT
3	Az alabbiak kozul melyik egy Albee-szinmu cime?	Nem felunk a farkastol	Ember embernek farkasa	Farkasokkal tancolo	Farkasverem	A	IRODALOM
4	Hol szuletett Bonaparte Napoleon?	Aleppoban	Ajaccioban	Assisiben	Arezzoban	B	ToRTeNELEM
1	Hogy nevezik a filmek szerencses vegkifejletet?	happy day	happy end	sunny end	weekend	B	aLTALaNOS
2	Milyen allat Ursula, a rajzfilmhos dr. Bubo asszisztense?	tehen	vizilo	medve	kenguru	C	FILM
3	Mit csinalnak a mexikoiak a tortillaval?	idomitjak	megeszik	lonek vele	eltancoljak	B	NYELV
4	Milyen epulet a londoni Big Ben?	vasarcsarnok	viztorony	borton	harangtorony	D	ORSZaGOK
5	Milyen ember a Moliere-hos Harpagon, a szindarab cime szerint?	kepzelt beteg	fosveny	urhatnam	alszent	B	IRODALOM
6	Milyen a marodi ember?	gyengelkedo	civakodo	huseges	izmos	A	NYELV
7	Mennyi a haromszog belso szogeinek osszege az euklideszi geometria szerint?	45	90	180	360	C	TUDOMaNY
8	Melyik allat hozhato kapcsolatba Szent Martonnal?	kutya	lud	szarvas	galamb	B	VALLaS
9	Kirol neveztek el a teddybear-t, azaz a teddy mackokat?	egy vadnyugati hosrol	egy allatvedorol	egy jatekgyarosrol	egy amerikai elnokrol	D	aLTALaNOS
10	Melyik egyuttes tagja volt 1969 es 73 kozott Miko Istvan szinesz?	Karthago	Kormoran	Kalaka	Bojtorjan	C	ZENE
11	Ki szerezte elso olimpiai aranyermunket kardvivasban?	Terstyanszky odon	Fuchs Jeno dr.	Posta Sandor dr.	Kabos Endre	B	SPORT
12	Melyik orszag fovarosa Doha?	Gambia	Kamerun	Katar	Bhutan	C	ORSZaGOK
1	Mi nem zorog a mondas szerint, ha nem fujja a szel?	eresz	haraszt	rolo	csontvaz	B	NYELV
2	Az alabbi allatnevek kozul melyik egy himlofajta eloneve?	farkas	szamar	galamb	barany	D	NYELV
3	Mit tartottak oseink a puzdraban?	tejet	nyilvesszoket	nyers hust	boroket	B	ToRTeNELEM
4	Melyik varos nevezetessege a Tretyakov Keptar?	Szentpetervar 	Moszkva	Varso	Krakko	B	KePZoMuVeSZET
5	Milyen madar szeretne lenni Weores Sandor a Buba eneke cimu versben? "o, ha  volnek"	fecske	pava	rigo	cinke	D	IRODALOM
1	Milyen eszkozhoz erositik a lovak istrangjat?	samfahoz	hamfahoz	kofahoz	satrafahoz	B	aLTALaNOS
2	Melyik elelmiszert filezhetik az alabbiak kozul?	karfiolt	halat	gombat	borsot	B	KONYHA
3	Melyik szakma kepviselojekent lett vilaghiru Christian Dior?	gepkocsi-tervezo	divattervezo	epitesz	bankar	B	aLTALaNOS
4	Az alabbiak kozul melyik egy Jack London-regeny cime?	A csend hangja	A dzsungel konyve	A vadon szava	Az erdo kapitanya	C	IRODALOM
5	Ki mondja a dramaban? "Temetni jottem Caesart, nem dicserni."	Kleopatra	Antonius	Brutus	Cassius	B	IRODALOM
6	Az alabbiak kozul melyik olimpian nem vettek reszt a magyar sportolok?	1912 Stockholm	1920 Antwerpen	1924 Parizs	1928 Amszterdam	B	SPORT
7	Ki jatszotta Rhett Butler legendas szerepet az Elfujta a szel cimu filmben?	Trevor Howard	Clark Gable	Leslie Howard	Bruce Willis	B	FILM
8	Melyik orszag ipari minisztere volt Che Guevara 1961 es 1965 kozott?	Argentina	Kuba	Mexiko	Chile	B	ToRTeNELEM
9	Mirol kapta nevet a konnyu vorosborfajta, a chianti?	egy toscanai domsagrol	egy sziciliai hegyrol	egy korzikai siksagrol	egy lombardiai folyorol	A	KONYHA
10	Mi a foglalkozasa Alfionak Mascagni Parasztbecsulet cimu operajaban?	kalmar	fuvaros	katona	kocsmaros	B	OPERA
1	Milyen "teszta" egy levesbetet elnevezese?	gyik	kigyo	beka	csiga	D	KONYHA
2	Az alabbiak kozul melyik egy modosult allkapcsu, 3-4 meteres tengeri hal neve?	landzsahal	kardhal	karabelyhal	szuronyhal	B	BIOLoGIA
3	Mit igazgat, aki a frufrujat rendezgeti?	a szoknyajat	a hajat	a fulbevalojat	a cipofuzojet	B	aLTALaNOS
4	Melyik orszag zaszlajaban lathato feher alapon voros korong?	Kina	Kanada	Japan	Brazilia	C	ORSZaGOK
5	Melyik elodjuk nevere tesznek eskut a mai orvosok?	Vesalius	Galenosz	Hippokratesz	Paracelsus	C	TUDOMaNY
6	Hogy hivjak a jelenlegi spanyol kiralyt?	Janos Zsigmond	Karoly Gusztav	Janos Karoly	XIII. Alfonz	C	ToRTeNELEM
7	Mi a melyhegedu kozismert masik neve?	csello	bracsa	csembalo	mandolin	B	OPERA
8	Melyik honapot neveztek regen Szent Jakab havanak?	februar	aprilis	julius	november	C	ToRTeNELEM
9	Melyik rendezo keszitett filmet a verszivo Drakularol?	Francis Coppola	George Lucas	Steven Spielberg	Martin Scorsese	A	FILM
10	Milyen kapcsolatban volt Bornemissza Peter Balassi Balinttal?	katonatarsa volt	sogora volt	diaktarsa volt	neveloje volt	D	ToRTeNELEM
1	Milyen "csalad" szerepel Palasthy Gyorgy nagysikeru ifjusagi filmjenek cimeben?	hebehurgya	teszetosza	szeleburdi	ugribugri	C	FILM
2	Hogyan nevezik az arszinvonal tartos emelkedeset, a penz valtoerejenek csokkeneset?	likviditas	stabilizacio	inflacio	konvertibilitas	C	aLTALaNOS
3	Melyik gyumolcs nem tartozik a csonthejasok koze?	cseresznye	kajszibarack	oszibarack	gesztenye	D	BIOLoGIA
4	Melyik madar egeti el magat, majd szuletik ujja otszaz evenkent a hiedelem szerint?	griff	fonix	turul	falkon	B	VALLaS
5	Milyen indianok leszarmazottja Csingacsguk, J. F. Cooper regenyeinek hose?	mohikanok	dakotak	apacsok	irokezek	A	IRODALOM
6	Kik voltak eredetileg az agent provocateur-ok?	bolsevik aktivistak	titkos rendorugynokok	vasari komediasok	bujdoso bonapartistak	B	ToRTeNELEM
7	Milyen italfajta a siller?	bor	sor	vermut	palinka	A	KONYHA
1	Hogy nevezik az ember leghatso nagyorlo fogat, mely rendszerint utoljara no ki?	irigysegfog	bolcsessegfog	hazugsagfog	meregfog	B	BIOLoGIA
2	Melyik allat lehet "kaffer" az alabbiak kozul?	kecske	lama	bivaly	antilop	C	BIOLoGIA
3	Mi a cime Suto Andras szindarabjanak: "Egy locsiszar "	nyelvbotlasa	arulasa	viragvasarnapja	vilaga	C	IRODALOM
4	Melyik egy konnyu nyari kalap neve?	palmyra	pamir	panama	pandzsab	C	aLTALaNOS
1	Az alabbiak kozul melyik egy Horvath Charlie-slager cime?	Szodaviz buborekokkal	Tejeskave ket cukorral	Alkoholmentes sor habbal	Jeg dupla whiskyvel	D	ZENE
2	Melyik sportag szovetsegi kapitanya dr. Kemeny Denes?	kezilabda	kajak-kenu	birkozas	vizilabda	D	SPORT
3	Melyik egy tobb oldalagu tartooszlop nepi neve?	rudacs	agas	gallyas	tonkicse	B	NYELV
4	Minek az istene volt Heliosz a gorog mitologiaban?	a Holdnak	a Napnak	a szeleknek	a tengereknek	B	VALLaS
5	Melyik nem Vorosmarty Csongor es Tundejeben szereplo ordogfi neve?	Kurrah	Bezzegh	Duzzog	Berreh	B	IRODALOM
6	"Turd el ezt az utest, de tobbet egyet sem!" Mikor hangzott el az elobbi mondat?	az utolso okori olimpian	Koko elso profi meccse elott	egy saolin pap felavatasakor	valakinek a lovagga utesekor	D	aLTALaNOS
7	Melyik magyar zeneszerzo neve szerepel egy Illyes Gyula-vers cimeben?	Kodaly	Bartok	Erkel	Liszt	B	IRODALOM
8	Mi a tutyi?	nadrag	labbeli	bajuszkoto	sodrofa	B	NYELV
9	Ki a szerzoje az utobbi evek egyik legsikeresebb magyar regenyenek, a Jadviga parnajanak?	Vamos Miklos	Nadas Peter	Esterhazy Peter	Zavada Pal	D	IRODALOM
1	Milyen Rozsikarol irt balettet Csajkovszkij?	pamut	gyapju	barsony	csipke	D	MuVeSZET
2	Mi a ketchup alapanyaga?	cekla	paradicsom	padlizsan	paprika	B	KONYHA
3	Mit nem ismert a humorban Karinthy Frigyes a szalloige szerint?	poent	kegyelmet	pardont	trefat	D	IRODALOM
4	Hogy neveztek az osi termeszeti vallasokban a tilalmat?	tabu	totem	mana	magia	A	aLTALaNOS
5	Minek az ugyeit intezte a vinceller?	nemesi sereg	udvari konyha	allatallomany	szolobirtok	D	aLTALaNOS
6	Kinek a halalarol szol az ismert Csehov-novella?	a muzsik	a csinovnyik	a kozak	a dekabrista	B	IRODALOM
7	Melyik bibliai alak a fohose az Egyiptom hercege cimu amerikai rajzfilmnek?	Jozsef	Mozes	abraham	David	B	FILM
1	Ki mergezi meg Hofeherket a meseben?	a kiralyfi	a mostoha	Kuka	a foszakacs	B	IRODALOM
2	Melyik nem Duna-parti varos az alabbiak kozul?	Vac	Mohacs	Mako	Esztergom	C	FoLDRAJZ
3	Mi a tamburin?	orvossag	ugrodeszka	csorgodob	gyomnoveny	C	NYELV
4	Hogyan szokas Shakespeare-t nevezni?	a stratfordi trubadur	a veronai szerelmes	az avoni hattyu	a londoni oroszlan	C	IRODALOM
1	Kit nevezunk pancsernek?	lubickolo gyermeket	puncskeszito mixert	folyton panaszkodo embert	ketbalkezes szemelyt	D	NYELV
2	Melyikre hasznaltak a szakajtot az alabbiak kozul?	diodaralasra	ajtovasalasra	zarak javitasara	teszta kelesztesere	D	aLTALaNOS
3	Kik laktak regen a klastromban?	katonak	udvarholgyek	cehlegenyek	apacak	D	ToRTeNELEM
4	Az alabbiak kozul melyik mesterseges nyelv?	gael	kopt	ido	csukcs	C	NYELV
5	Melyik a flip tipusu szeszesitalok egyik alapanyaga?	tojas	paradicsomle	citromhej	alma	A	KONYHA
6	Kit szokas a niklai remetenek emlegetni?	Kolcsey Ferencet	Kossuth Lajost	Szechenyi Istvant	Berzsenyi Danielt	D	ToRTeNELEM
7	Melyik sportagban nyert Europa-bajnoksagot 2000-ben a Batorfi-Toth noi paros?	asztalitenisz	kajak kettes	vitorlazas	tenisz	A	SPORT
8	Hol jatszodik Timar Peter Egeszseges erotika cimu filmje?	anyacsavar-uzemben	ladauzemben	likorgyarban	kefirgyarban	B	FILM
9	Ki volt az elso csanadi puspok?	Bakocz Tamas	Vitez Janos	Szent Vencel	Szent Gellert	D	ToRTeNELEM
10	Milyen kiemelkedo esemeny tortent 1965-ben az urhajozasban?	az elso urseta	az ember a Holdra lep	az elso nemzetkozi urrepules	az elso noi urhajos utazasa	A	TUDOMaNY
11	Kit nevez "vernoszo baromnak" Hamlet atyjanak szelleme Arany Janos forditasaban?	Poloniust	Claudiust	Laertest	Horatiot	B	IRODALOM
1	Mi a neve a nepszeru gyerekjateknak: "Adj, kiraly, !"	koronat	katonat	kintornat	kalodat	B	aLTALaNOS
2	Melyik szin arnyalata a skarlat?	kek	sarga	zold	voros	D	aLTALaNOS
3	Milyen balrol irt operat Verdi?	tollas	golya	opera	alarcos	D	OPERA
4	Mi a neve Bank ban felesegenek a dramaban?	Gertrud	Melinda	Gizella	Izabella	B	IRODALOM
5	Hany azonos erteku kartyalapbol all egy tiszta kanaszta?	het	hat	ot	negy	A	JaTeK
6	Mit neveztek az okori Romaban limesnek?	a cirkuszi kocsipalyat	a csaszari palastot	a birodalom hatarvonalat	az utadot	C	ToRTeNELEM
7	Melyik rokonunkat nevezzuk ipanak a nepnyelv szerint?	aposunkat	nagyapankat	batyankat	sogorunkat	A	NYELV
8	Hol hordjak a puspokok a mitrat?	a derekuk korul	a labukon	a nyakukban	a fejukon	D	VALLaS
9	Melyik isten tiszteletere eloadott szertartasokbol alakult ki az okori gorog szinjatszas?	Dionuszosz	Poszeidon	Hermesz	Hadesz	A	ToRTeNELEM
10	Mi a szecesszio szo magyar jelentese?	vibralo	mozgalmas	kivonulas	nyitas	C	NYELV
11	Hazank melyik nevezetes konyvtarterme talalhato a Szent Marton-hegyen levo kolostorban?	a pecsvaradi apatsage	a bakonybeli apatsage	a pannonhalmi apatsage	a zalavari apatsage	C	MAGYARORSZaG
12	Ki kapott fizikai es kemiai Nobel-dijat is az alabbi tudosok kozul?	Wilhelm Conrad Rontgen	Marie Curie	Lord Ernest Rutherford	Irene Joliot-Curie	B	TUDOMaNY
13	Ki szerezte elso olimpiai aranyermunket ottusa egyeniben?	Torok Ferenc	Balczo Andras	Nemeth Ferenc	Nagy Imre	C	SPORT
14	Milyen dijat osztanak a trieszti filmfesztivalon?	Arany Polip	Arany Kagylo	Arany Aszteroid	Arany Galamb	C	FILM
1	Hogy nevezik a nyersolajat szallito tartalyhajokat?	cethajo	anyahajo	tankhajo	torpedohajo	C	aLTALaNOS
2	Hol nyilott meg a "kutya-tar" Weores Sandor verseben?	Budan	a hentes szomszedsagaban	Harap utca harom alatt	a kikepzotelepen	C	IRODALOM
3	Melyik madarrol kapta nevet egy budapesti szinhaz?	kanari	karvaly	kolibri	kakadu	C	SZiNHaZ
4	Mit csinal az, aki lobbizik?	ritka sportot uz	szenvedelyesen gyujt valamit	loversenyre jar	erdekeket kepvisel	D	NYELV
5	Kik koszontek igy? "udvozlegy, cezar. A halalba menok koszontenek teged."	gladiatorok	legiosok	levaltott konzulok	koros szenatorok	A	ToRTeNELEM
6	Melyik muveszeti ag jeles kepviseloje a vilaghiru Marcel Marceau?	operaenekes	pantomimmuvesz	szobrasz	zongoramuvesz	B	MuVeSZET
7	Kitol szarmazik a szalloige? "Fecseg a felszin, hallgat a mely."	Ady Endre	Jozsef Attila	Batsanyi Janos	Nagy Laszlo	B	IRODALOM
1	Mi volt a neve a legsikeresebb, osszesen 54 gyozelmet aratott magyar versenylonak?	Dragam	Gyongyom	Kincsem	Rubintom	C	aLTALaNOS
2	Milyen kozlekedesi eszkoze van Fortunanak a mondas szerint?	bricskaja	szekere	konflisa	batarja	B	aLTALaNOS
3	Melyik varosunkban tekintheto meg a Dobo Istvan Varmuzeum?	Szigetvaron	Veszpremben	Komaromban	Egerben	D	MAGYARORSZaG
4	Mi a vecsernye?	husetel	esti ima	gyomnoveny	femszerszam	B	NYELV
5	Melyik Verdi-opera finalejaban hangzik el Violetta es Alfred kettose?	Tosca	Traviata	Rigoletto	Bohemelet	B	OPERA
1	Hogyan szokas nevezni maskepp a brost?	gramofontu	melltu	varrotu	biztositotu	B	aLTALaNOS
2	Mije nincs a penznek a Vespasianusnak tulajdonitott mondas szerint?	erteke	bukeja	szaga	hangja	C	aLTALaNOS
3	Mit neveztek a kozepkorban dezsmanak?	fa furdoeszkozt	hadizsakmanyt	jobbagyi szolgaltatast	orolt gabonat	C	ToRTeNELEM
4	Kinek az udvarat szantom fel a nepkoltes szerint?	a biroet	a babamet	a csaszaret	az ispanet	C	IRODALOM
5	Melyik madar nem rigofelek koze tartozik?	vorosbegy	fulemule	facan	kerti rozsdafarku	C	BIOLoGIA
6	Melyik vallas istentiszteleti targya a frigylada?	zsido	kereszteny	iszlam	buddhista	A	VALLaS
7	Ki szerezte elso aranyermunket a sydneyi olimpian?	Kovacs agnes	Csollany Szilveszter	Nagy Timea	Kolonics Gyorgy	C	SPORT
8	Ki nem lepett fel szineszkent?	Petofi Sandor	Arany Janos	Vorosmarty Mihaly	Katona Jozsef	C	IRODALOM
1	Meddig "megy" az indulatos vita a mondas szerint?	baltaelig	keshegyig	kapanyelig	csuzliszarig	B	NYELV
2	Hol utazott, aki dereglyere szallt?	vizen	orszaguton	vasuton	levegoben	A	aLTALaNOS
3	Melyik nem german eredetu nepcsoport volt az alabbiak kozul?	gepida	got	frank	hun	D	ToRTeNELEM
4	Ki volt Jugoszlavia koztarsasagi elnoke 1953 es 1980 kozott?	Todor Zsivkov	Josip Broz Tito	Szlobodan Milosevics	Franjo Tudjman	B	ToRTeNELEM
5	Melyik sportagban szerzett olimpiai aranyermet Schmitt Pal, a Magyar Olimpiai Bizottsag elnoke?	vivas	ottusa	vizilabda	atletika	A	SPORT
6	Kit elozott meg Amundsen alig egy honappal a Deli-sark felfedezesekor?	Pearyt	Beringet	Scottot	Hillaryt	C	TUDOMaNY
1	Hogyan nevezik a noi egyenjogusagert kuzdo szemelyt?	filatelista	futurista	fatalista	feminista	D	aLTALaNOS
2	Milyen passznak nevezik a labdarugasban a kozelre poccintett atadast?	arasz	ujjbegy	korom	karom	C	SPORT
3	Mi a japan uralkodo cime?	kiraly	csaszar	padisah	kan	B	ToRTeNELEM
4	Hogyan szokas nevezni a boszorkanyok ejszakai tivornyajat?	boszorkanyhetfo	boszorkanyszerda	boszorkanycsutortok	boszorkanyszombat	D	aLTALaNOS
5	Melyik orszag fovarosa Nicosia?	Kolumbia	Ciprus	Sri Lanka	Malta	B	ORSZaGOK
6	Szabo Istvan melyik filmjeben nem Klaus Maria Brandauer a foszerelpo?	Mephisto	Redl ezredes	Hanussen	Bizalom	D	FILM
7	Mi a cseppko alapanyaga?	agyag	meszko	granit	kvarc	B	FoLDRAJZ
8	Milyen Nobel-dijat kapott Guglielmo Marconi 1909-ben?	irodalmi	beke	fizikai	kemiai	C	TUDOMaNY
9	Melyik bibliai szemellyel hozhato kapcsolatba Putifarne?	David	Jozsef	Mozes	Samson	B	VALLaS
10	Ki vezette be Magyarorszagon a veszettseg elleni vedooltast?	Szent-Gyorgyi Albert	Hogyes Endre	Koranyi Sandor	id. Bokay Janos	B	BIOLoGIA
11	Melyik filmben nem jatszott egyutt Tom Cruise es Nicole Kidman?	Tul az operencian	Mint a villam	Koktel	Tagra zart szemek	C	FILM
1	Hogy nevezik a kezdo autovezetot?	naspolya	datolya	mazsola	manocska	C	aLTALaNOS
2	Milyen izesitesu kremmel keszul a rigojancsi nevu sutemeny?	csokolade	mandula	turo	gesztenye	A	KONYHA
3	Kik ellen harcolt a Tenkes kapitanya?	oroszok	tatarok	torokok	labancok	D	IRODALOM
4	Melyik megyenkben talalhato Mohacs?	Somogy	Baranya	Csongrad	Fejer	B	FoLDRAJZ
5	Melyik egyuttes nyert tancdalfesztivalt "Amikor en meg kissrac voltam" cimu dalaval?	Metro	Illes	Hungaria	Omega	B	ZENE
6	Mit neveztek a nagy francia forradalom alatt konventnek?	a forradalmi naptart	az alkotmanyozo gyulest	egy kivegzoeszkozt	egy parlamenti csoportot	B	ToRTeNELEM
7	Ki jatszotta Bob Fosse Kabare cimu vilaghiru filmjenek ferfi foszerepet?	Ryan O'Neal	Michael York	Robert Redford	Jeff Bridges	B	FILM
1	Milyen "bornek" nevezik a katonai egyenruhat?	sarkany	angyal	kutya	lo	B	NYELV
2	Melyik a magyar nyelv leggyakrabb maganhangzoja?	a	e	i	o	B	NYELV
3	Milyen hires gyarat alapitott  Ettore Bugatti?	autogyarat	sorgyarat	textilgyarat	sajtgyarat	A	TECHNIKA
4	Melyik foldreszen talalhato a Kilimandzsaro nevu hegyseg?	Afrika	Del-Amerika	azsia	Ausztralia	A	FoLDRAJZ
5	Milyen cimen irt zenes meset Prokofjev? "Peter es a "	medve	farkas	vadkacsa	kisnyul	B	OPERA
6	Micsoda Wendriner Aladar, Rejto Jeno hose?	szemelyi titkar	szokott legios	cirkuszi oroszlan	unatkozo aranyifju	C	IRODALOM
7	Minek a hidjai szerepelnek Clint Eastwood romantikus filmjenek cimeben?	a sohajok	a sziv	Velence	Iowa	B	FILM
8	Melyik enekesno eredeti csaladneve Ciccone?	Cher	Enya	Madonna	Suzanne Vega	C	ZENE
9	Ki gyujtotta meg az olimpiai langot Sydneyben?	Marion Jones	Cathy Freeman	Susan O'Neill	Ian Thorpe	B	SPORT
10	Ki keszitett portret II. Gyula paparol?	Veronese	Tintoretto	Raffaello	Giorgione	C	KePZoMuVeSZET
1	A szolo mely reszenek neve egyezik meg Marx legismertebb muvenek cimevel?	kacs	furt	inda	toke	D	aLTALaNOS
2	Mire hasznaljak a szaharint?	edesitesre	sozasra	festesre	ragasztasra	A	aLTALaNOS
3	Hogy nevezik a gorog mitologia felig ember felig lo testu lenyeit?	szfinx	kentaur	szatir	gorgo	B	VALLaS
4	Mibol keszul a hecsedlilekvar?	szilvabol	csipkebogyobol	eperbol	malnabol	B	KONYHA
5	Milyen nemzetisegu Ingmar Bergman filmrendezo?	dan	norveg	sved	finn	C	FILM
6	Melyik sportagban szerzett het ermet Matt Biondi az 1988-as szouli olimpian?	atletikaban	uszasban	tornaban	evezesben	B	SPORT
7	Az alabbiak kozul melyik ket fem otvozetet nevezik bronznak?	rez es olom	rez es on	vas es nikkel	rez es ezust	B	TUDOMaNY
8	Mely korszakra volt jellemzo a copf stilus?	16. szazad eleje	17. szazad eleje	18. szazad masodik fele	19. szazad masodik fele	C	ToRTeNELEM
1	Az alabbiak kozul melyik egy szolofajta neve?	menyecske	leanyka	asszonyka	fiucska	B	BIOLoGIA
2	Kinek az eloadasaban lett slager a Sohase mondd! cimu dal?	Eszenyi Eniko	Hernadi Judit	Psota Iren	Torocsik Mari	B	ZENE
3	Melyik allam katonai foparancsnokai voltak a sogunok a kozepkorban?	Japan	Kina	Inka Birodalom	Maja Birodalom	A	ToRTeNELEM
4	Ki keveredik kalandokba Arthur kiraly udvaraban Mark Twain regenyeben?	egy taljan	egy jenki	egy burkus	egy hispan	B	IRODALOM
5	Melyik film nem Kurt Vonnegut muve alapjan keszult?	ejanyank	A 22-es csapdaja	Bajnokok reggelije	Az otos szamu vagohid	B	FILM
6	Melyik szakma kepviseloi dolgoznak fondant-nal?	cukraszok	szabok	fogtechnikusok	otvosok	A	aLTALaNOS
7	Mely orszag nem tartozott a II. vilaghaboru alatt a tengelyhatalmak koze?	Nemetorszag	Japan	Anglia	Olaszorszag	C	ToRTeNELEM
8	Melyik Verdi-operahos lanya volt Gilda?	Don Carlos	Rigoletto	Nabucco	Otello	B	OPERA
9	Melyik kiralyunk lanya volt arpad-hazi Szent Erzsebet?	II. Andras	Szent Laszlo	IV. Bela	Szent Istvan	A	ToRTeNELEM
10	Melyik allat fajtai a mezei, gronlandi, sarki, sivatagi, tibeti, havasi?	eger	medve	roka	nyul	D	BIOLoGIA
1	Hogyan szokas nevezni az eretlen, felelotlen gyereket?	pincsi	foxi	tacsko	pitbull	C	aLTALaNOS
2	Milyen virag szerepel Kalman Imre operettjenek cimeben?	nizzai narcisz	marseille-i mimoza	parizsi pipacs	montmartre-i ibolya	D	OPERA
3	Milyen allat a futrinka?	bogar	ragcsalo emlos	perui merges beka	futomadar	A	BIOLoGIA
4	Mi a cime Vamos Miklos kozelmultban megjelent konyvenek?	Apaink regenye	Apak konyve	Apa csak egy van	Apak es fiuk	B	IRODALOM
5	Hol lathato hazankban a Nemzeti Tortenelmi Emlekpark?	opusztaszer	Szekesfehervar	Somogyvar	Esztergom	A	MAGYARORSZaG
6	Mi a foglalkozasa a Gregory Peck altal jatszott hosnek a Romai vakacio cimu filmben?	testor	inas	ujsagiro	fenykepesz	C	FILM
7	Mibol keszul a loden?	gyapotbol	gyapjubol	borjuborbol	muszalbol	B	aLTALaNOS
1	Mi jon meg eves kozben a mondas szerint?	varatlan vendeg	ihlet	etvagy	gyomorgorcs	C	NYELV
2	Kinek a lakohelye Londonban a Buckingham-palota?	a miniszterelnok	a kiralyno	a puspok	a fopolgarmester	B	ORSZaGOK
3	Mivel jatsszak a svindli nevu jatekot?	kockakkal	tekebabokkal	kartyaval	ugrokotellel	C	JaTeK
4	Mi a hidrogen-klorid vizes oldatanak koznapi neve?	konyhaso	saletromsav	sosav	hangyasav	C	TUDOMaNY
5	Kinek az udvozleset orokiti meg egy ismert Jozsef Attila-vers cime?	Lev Tolsztoj	Makszim Gorkij	Thomas Mann	Stefan Zweig	C	IRODALOM
6	Melyik olimpiai bajnok birkozonk lett autobaleset aldozata?	Kozma Istvan	Bobis Gyula	Zombori odon	Szilvasy Miklos	A	SPORT
7	Mi volt Peter apostol eredeti foglalkozasa?	tanito	halasz	kufar	fazekas	B	VALLaS
8	Melyik varosban es annak kornyeken jatszodik Verdi Traviata cimu operaja?	Roma	Bordeaux	Parizs	Sevilla	C	OPERA
1	Milyen tenger szerepel gyakran a magyar nepmesekben?	Burkus	operencias	Madarlatta	Hetmerfoldes	B	IRODALOM
2	Milyen elelmiszer a rokfort?	szalami	sajt	kolbasz	turo	B	KONYHA
3	Melyik honapban van a 40 napos esot igero Medard napja?	marcius	majus	junius	szeptember	C	aLTALaNOS
4	Milyen ruhadarab szerepel Gogol 1842-es, ismert novellajanak cimeben?	kalap	kontos	koponyeg	kamasni	C	IRODALOM
5	Melyik orszag nemzeti tanca a mazurka?	Bulgaria	Csehorszag	Ukrajna	Lengyelorszag	D	ORSZaGOK
6	Ki kovette Kadar Janost az MSZMP fotitkari posztjan?	Grosz Karoly	Szuros Matyas	Nyers Rezso	Pozsgay Imre	A	ToRTeNELEM
7	Mi a flodni?	fuvos hangszer	sutemeny	vadaszpuska	szalmakalap	B	NYELV
8	Ki irta a Forradalmi etud cimu zongoradarabot?	Chopin	Schubert	Liszt	Beethoven	A	OPERA
1	Milyen kismalac szokott turni a mesekben?	trombita orru	kurta farku	pocsolyaban furdo	korpa koze keveredett	B	IRODALOM
2	Mi a hidroglobusz magyar elnevezese?	tuzgomb	foldgolyo	urraketa	viztorony	D	NYELV
3	Milyen allat a compo?	tropusi majom	nagyszoru kutya	erdei madar	hal	D	BIOLoGIA
4	Kinek a felesege volt Boncza Berta?	Arany Janos	Babits Mihaly	Jokai Mor	Ady Endre	D	IRODALOM
5	Melyik megyenkben talalhato a gyogyfurdojerol nevezetes Harkany?	Baranya	Somogy	Hajdu-Bihar	Csongrad	A	FoLDRAJZ
6	Milyen cimen irt zenekari muvet Debbussy?	Egy pan reggele	Egy szatir ejjele	Egy faun delutanja	Egy nimfa hajnala	C	OPERA
7	Melyik amerikai elnok hirdette meg a New Deal neven emlegetett gazdasagpolitikat?	F. D. Roosevelt	J. F. Kennedy	H. S Truman	T. W. Wilson	A	ToRTeNELEM
8	Melyik egyuttes kerdezte, hogy: "Nalatok laknak-e allatok?"	Kalaka	100 Folk Celsius	Bojtorjan	Fonograf	A	ZENE
1	Milyen "vadasz" lathato a magyar kartya tok felsojen?	stopszli	stopli	stuszi	koca	C	JaTeK
2	Melyik betegseg regies neve a csuz?	influenza	reuma	kanyaro	mumpsz	B	BIOLoGIA
3	Melyik orszag fovarosa Tirana?	Albania	Bulgaria	Bosznia-Hercegovina	Libia	A	ORSZaGOK
4	Mit eszik, aki sodart falatozik?	ujhagymat	rozskenyeret	fustolt hust	pacolt halat	C	KONYHA
5	Melyik butordarabot neveztek el egy francia holgyrol, aki Napoleon kortarsa volt?	a zsollyet	a pamlagot	a rekamiet	a szofat	C	aLTALaNOS
6	Milyen fa viragzik a Tisza partjan a magyar nepdal szerint?	mandula	fuz	gesztenye	cseresznye	A	IRODALOM
7	Ki alapitott egyetemet Nagyszombatban 1635-ben?	Zrinyi Miklos	Heltai Gaspar	Pazmany Peter	Karoli Gaspar	C	MAGYARORSZaG
8	Melyik bibliai noalak mentette meg a perzsa birodalomban elo zsidokat a kiirtastol?	Judit	Zsuzsanna	Eszter	Rebeka	C	VALLaS
1	Hogyan folytatodik a mondas? "Minden jo, ha "	jol kezdodik	jo a vege	jokor van vege	jo a nezettsege	B	NYELV
2	Melyik "rozsa" nem noveny?	bazsarozsa	tearozsa	baberrozsa	szelrozsa	D	BIOLoGIA
3	Milyen allatot szelidit meg a kis herceg a hires regenyben?	oroszlant	rokat	medvet	delfint	B	IRODALOM
4	Melyik szervunknek van ket pitvara es ket kamraja?	tudo	sziv	vese	agy	B	BIOLoGIA
5	Melyik varosban talalhato a vilaghiru Scala operahaz?	New York	Milano	Parizs	Sydney	B	ORSZaGOK
6	Melyik magyar kiraly alapitotta a tihanyi apatsagot?	I. Andras	I. Bela	I. Istvan	I. Laszlo	A	ToRTeNELEM
7	Mi volt a "kilencedik utas" A nyolcadik utas: a halal cimu sci-fiben?	egy kutya	egy macska	egy boreger	egy kigyo	B	FILM
8	Hol talalhato Magyarorszagon a Matra Muzeum?	Paradon	Egerben	Gyongyoson	Matrafureden	C	MAGYARORSZaG
9	Melyik gyumolcs nem a szilva rokona?	mandula	oszibarack	meggy	dio	D	BIOLoGIA
10	Hol latogathatjuk meg neves festonk, Szonyi Sandor emlekmuzeumat?	Nagymaroson	Visegradon	Zebegenyben	Domoson	C	MAGYARORSZaG
11	Melyik spanyol labdarugo "beceneve" a Keselyu?	Alfredo di Stefano	Emilio Butragueno	Carlos Santillana	Amaneio Amaro	B	SPORT
12	Mit vizsgal az orvos, ha a mandibulat tapogatja?	az orrot	a homlokot	az allkapcsot	a terdet	C	BIOLoGIA
1	Melyik sportagrol kapta nevet a konyok egyik betegsege?	tenisz	boksz	golf	sakk	A	BIOLoGIA
2	Melyik foldreszen van a rizs oshazaja?	Afrikaban	azsiaban	Del-Amerikaban	Europaban	B	BIOLoGIA
3	Milyen cimen irt zenet Mozart? "Egy kis "	macskazene	eji zene	teli zene	katonazene	B	OPERA
4	Milyen epitmeny a turbe?	arab iskola	siremlek	furdo	oratorony	B	ePiTeSZET
5	Az alabbiak kozul melyiket nevezik francia negyesnek?	egy tiltott szerencsejatekot	egy tancot	egy negylovas fogatot	egy kartyajatekot	B	NYELV
6	Milyen ifjusagrol szol Osborne szinmuve a drama cime szerint?	kallodo	tetlen	elveszett	duhongo	D	IRODALOM
7	Melyik varosban talalhato a Nemzetkozi Birosag?	Haga	Genf	Brusszel	Parizs	A	ORSZaGOK
8	Ki a tarsrendezoje A csend vilaga cimu, cannes-i Arany Palmaval dijazott filmnek?	David Attenborough	Gerard Durell	Jacques-Yves Cousteau	Thor Heyerdahl	C	FILM
1	Milyen hatalomnak szokas nevezni egy tarsadalmi rend hivatalos fegyveres szervet?	vall	fej	sziv	kar	D	aLTALaNOS
2	Hova ment, aki pucerajba sietett?	mosodaba	ejszakai mulatoba	rendorsegre	fodraszatba	A	aLTALaNOS
3	Hogyan neveztek az Alexander Bach rendszeret kiszolgalo hivatalnokokat?	Bach-zsivanyok	Bach-labancok	Bach-huszarok	Bach-dandarok	C	ToRTeNELEM
4	Milyen epitmeny volt az okori Romaban a Cloaca Maxima?	cirkusz	szennyvizcsatorna	konyvtar	padlofutes-rendszer	B	ToRTeNELEM
5	Melyik hires hajo vett reszt Kolumbusz 1492-es expediciojaban?	Victoria	Pinta	Mayflower	Fram	B	ToRTeNELEM
6	Melyik varos folott magasodik a Cukorsuveg-hegy?	Tokio	Rio de Janeiro	Isztambul	Mexikovaros	B	ORSZaGOK
7	Melyik szervunk betegsege a szilikozis?	sziv	tudo	agy	maj	B	BIOLoGIA
8	Mi a foglalkozasa Petofi hosenek, a szeles tenyeru Fejenagynak?	templomszolga	kocsmaros	kovacs	pek	C	IRODALOM
9	Mozart melyik muvebol rendezett filmet Ingmar Bergman?	Szoktetes a szerajbol	Don Giovanni	A varazsfuvola	Figaro hazassaga	C	FILM
10	Kinek az uralkodasatol szedtek hazankban a tizedet?	I. Istvan	I. Andras	I. Geza	I. Laszlo	A	ToRTeNELEM
11	Milyen eloleny a henye boroszlan?	noveny	hal	futomadar	sorenyes borz	A	BIOLoGIA
12	Melyik olimpian nyertunk egyszerre arany- es bronzermet is kalapacsvetesben?	Roma 1960	Mexiko 1968	London 1948	Helsinki 1952	D	SPORT
1	Milyen Miska volt a cimszereploje a nagy sikeru magyar zenes filmnek?	Magnes	Mokas	Magnas	Faklyas	C	FILM
2	Hol viseli egy holgy a stolat?	hajaban	vallan	fuleben	laban	B	aLTALaNOS
3	Az alabbiak kozul melyik nem volt okori gorog epiteszeti stilus?	dor	ion	korinthoszi	akkad	D	ePiTeSZET
4	Hol tette le a fegyvert 1711-ben a kuruc sereg?	Becsujhelynel	a majtenyi sikon	Kolozsvarnal	Varadnal	B	ToRTeNELEM
5	Milyen szinu zaszloval jelzik a Forma-1-es versenyeken, hogy a versenyt felbeszakitottak?	piros	zold	sarga	kek	A	SPORT
1	Mivel jatsszak a biliardot?	dardaval	kurblival	dakszlival	dakoval	D	JaTeK
2	Melyik labdarugo klubcsapatban jatszott tobb mint husz evig Albert Florian?	ujpesti Dozsa	Vasas	Bp. Honved	Ferencvaros	D	SPORT
3	Ki iger konnyu almot Suto Andras muvenek cimeben?	az edesanyja	a novere	a dajkaja	az altatoorvosa	A	IRODALOM
4	Melyik a het "szent napja" a zsido vallasban?	a vasarnap	a szombat	a szerda	a kedd	B	VALLaS
5	Kinek a fia a mondabeli Csaba kiralyfi?	arpad	Attila	Buda	Vata	C	ToRTeNELEM
6	Melyik varos kozeleben jatszodik Mozart: Figaro hazassaga cimu operaja?	Velence	Firenze	Sevilla	Parizs	C	OPERA
7	Hogyan vesz reszt a bikaviadalon a picador?	gyalogosan	lohaton ulve	szamarhaton ulve	bikahaton ulve	B	aLTALaNOS
1	Hogy nevezik az olcso hatasokra torekvo, rossz szineszt?	pipacs	ipiapacs	pamacs	ripacs	D	SZiNHaZ
2	Milyen lovagokrol irt szinmuvet Shakespeare?	sotlan-lotlan	lovalett	lovatett	lokepu	C	IRODALOM
3	Milyen a prud ember?	bobeszedu	valtozo kedelyallapotu	szorgalmas	alszemermes	D	NYELV
4	Kik a Pomade cimu zenes film fohosei?	katonak	gimnazistak	egyetemistak	fodraszok	B	FILM
5	Melyik nem ragcsalo az alabbiak kozul?	hod	horcsog	csincsilla	menyet	D	BIOLoGIA
6	Melyik a grillazs egyik alapanyaga az alabbiak kozul?	tojas	cukor	tejfol	sajt	B	KONYHA
7	Az alabbi kelet-europai nyelvek kozul melyik ujlatin nyelv?	bolgar	torok	roman	szerb	C	NYELV
8	Hogy nevezik a cimerekkel foglalkozo torteneti segedtudomanyt?	numizmatika	heraldika	paleografia	kronologia	B	NYELV
9	Milyen szarmazasu volt a hires iro, Gorge Bernard Shaw?	ir	skot	walesi	angol	A	IRODALOM
1	Melyik egy peksutemeny neve az alabbiak kozul?	roffencs	puffancs	roppancs	pukkancs	B	KONYHA
2	Milyen haziallatot neveztek a nepnyelvben kacornak?	pulit	kandurt	kacsat	kiscsikot	B	NYELV
3	Melyik sportagban lehet 180 meternel is tavolabbra repulni szarnyak nelkul?	siugras	tavolugras	toronyugras	dijugratas	A	SPORT
4	Ki jatszotta az enek az esoben cimu zenes film foszerepet?	Fred Astaire	Gene Kelly	Tony Curtis	John Travolta	B	FILM
5	Melyik pokfaj jellegzetes elettere a tropusi ovezet?	keresztes pok	madarpok	farkaspok	zugpok	B	BIOLoGIA
6	Melyik egyuttes enekelte, hogy "Szallj el, kismadar"?	Edda	Republic	Bonanza Banzai	Manhattan	B	ZENE
7	Mi pontosan Kina allamformaja?	koztarsasag	szocialista koztarsasag	nepkoztarsasag	demokratikus koztarsasag	C	ORSZaGOK
8	Ki irta a Kepzelt riport egy amerikai popfesztivalrol cimu musical dalszovegeit?	Sztevanovity Dusan	Brody Janos	Adamis Anna	Beremenyi Geza	C	ZENE
9	Ki pillantotta meg elso europaikent a Csendes-oceant?	Magellan	Balboa	Bartolomeo Diaz	James Cook	B	ToRTeNELEM
1	Hogyan szokas nevezni a felesleges harmadik szemelyt egy szerelmespar tarsasagaban?	pocok	csacsi	elefant	kacsa	C	aLTALaNOS
2	Ki volt Kain es abel anyja a Biblia szerint?	Rebekka	Eszter	eva	Sara	C	VALLaS
3	Hol rendelnek el vesztegzarat a Rejto-regeny cimeben?	az eloretolt helyorsegben	a Grand Hotelben	az elveszett cirkalon	a nema revolverek varosaban	B	IRODALOM
4	Melyik jatekban hasznaljak a karambol kifejezest?	sakk	poker	biliard	domino	C	JaTeK
5	Milyen muveszeti teruleten tevekenykedett az Ilf-Petrov paros?	festeszet	szineszet	irodalom	tanc	C	MuVeSZET
6	Az alabbiak kozul melyik szamit kulon kiegeszito tartozeknak, ha szamitogepet veszunk?	alaplap	monitor	billentyuzet	hangkartya	D	aLTALaNOS
7	Moricz Zsigmond melyik muvebol keszult musical?	uri muri	arvacska	Rokonok	Legy jo mindhalalig	D	ZENE
8	Ki irt operat Igor hercegrol?	Borogyin	Muszorgszkij	Csajkovszkij	Glinka	A	OPERA
9	Milyen jarmu a cimszereploje Buster Keaton A generalis cimu filmjenek?	gozhajo	repulogep	mozdony	tengeralattjaro	C	FILM
10	Milyen szarmazasu volt a vilaghiru szineszno, Sarah Bernhardt?	francia	nemet	angol	amerikai	A	FILM
1	Minek a roviditese a DNS?	denaturaltszesz	dinosaurus	darwinizmus	dezoxiribonukleinsav	D	NYELV
2	Melyik szin arnyalata a karmazsin?	zold	kek	piros	sarga	C	aLTALaNOS
3	Milyen Medvebocs Micimacko Milne meseje szerint?	Langolo agyveleju	Csekelyertelmu	Teddide-teddoda	Nagyhatalmu	B	IRODALOM
4	Melyik orszaghoz tartozik Capri szigete?	Franciaorszag	Olaszorszag	Gorogorszag	Spanyolorszag	B	FoLDRAJZ
1	Milyen korulmenyek kozott fekete minden tehen a mondas szerint?	aramszunetkor	alagut kozepen	sotetben	teljes napfogyatkozaskor	C	NYELV
2	Hol van, aki egy gradicson all?	csonakban	lepcson	fuves reten	hajohidon	B	aLTALaNOS
3	Mit szoktak foncsorozni?	hust	zoknit	tukrot	konyvet	C	aLTALaNOS
4	Hany ajtot nyit ki Judit Bartok Bela A kekszakallu herceg vara cimu operajaban?	harmat	hetet	tizet	tizenharmat	B	OPERA
5	Mikor alakult meg a Szovjetunio?	1917-ben	1922-ben	1934-ben	1945-ben	B	ToRTeNELEM
6	Melyik allitas nem igaz a csokara?	szurkes, feketes tollazatu	varjufele	tarsasagban el	hazankban nem fordul elo	D	BIOLoGIA
7	Melyik sportag kivalo szakvezetoje volt Komjadi Bela?	uszas	vivas	labdarugas	vizilabda	D	SPORT
8	Kinek a muve Az oreg tekintetes cimu regeny?	Gozsdu Elek	Brody Sandor	Mikszath Kalman	Gardonyi Geza	D	IRODALOM
1	Mit csinal, aki tovabb nehezit egy feszult helyzetet?	fat visz az erdobe	olajat ont a tuzre	vizet locsol a tengerbe	cukrot szor a mezre	B	NYELV
2	Melyik egy sajat testet felfujni kepes hal neve?	gombhal	kuphal	piramishal	gulahal	A	BIOLoGIA
3	Melyik varos nevezetes helye a Szent Mark ter?	Velence	Parizs	Roma	Madrid	A	ORSZaGOK
4	Melyik volt egy gyakori kozepkori adofajta az alabbiak kozul?	paraado	kodado	fustado	harmatado	C	ToRTeNELEM
5	Mit kerulnek munkaik soran az absztrakt muveszek?	szinek hasznalatat	targyabrazolast	erintkezest a kulvilaggal	kiletuk felfedeset	B	MuVeSZET
6	Mi a hivatalos penznem Indoneziaban?	dollar	font	rupia	ringgit	C	ORSZaGOK
7	Melyik sportagban szerzett ezustermet Bardosi Sandor a sydneyi olimpian?	okolvivas	birkozas	kajak-kenu	sulyemeles	B	SPORT
8	Melyik orszag diktatora volt Noriega tabornok?	Mexiko	Fulop-szigetek	Nicaragua	Panama	D	ToRTeNELEM
1	Mije van a munkanak a mondas szerint?	legioja	banderiuma	dandarja	kommandoja	C	NYELV
2	Hogyan nevezik a kozgazdasagtanban a gazdasagi fellendulest?	tinktura	konjunktura	koloratura	partitura	B	aLTALaNOS
3	Mibol keszitik a tubakot?	gyanta	komlo	dohany	mak	C	aLTALaNOS
4	Hany hurja van a hegedunek?	4	5	6	8	A	OPERA
5	Milyen harcaszati jarmu volt a tragikus emleku Enola Gay?	harckocsi	anyahajo	repulogep	tengeralattjaro	C	ToRTeNELEM
6	Hogyan nevezik London szorakozonegyedet?	Westminster	East End	Mayfair	Soho	D	ORSZaGOK
7	Melyik orszag miniszterelnoke volt Golda Meir?	India	Izrael	Del-afrikai Koztarsasag	Argentina	B	ToRTeNELEM
8	Melyik magyar kolto irta onmagarol? "Vidam es jo volt s tan konok, ha bantottak velt igazaban."	Ady Endre	Babits Mihaly	Petofi Sandor	Jozsef Attila	D	IRODALOM
9	Ki volt az a nemet csaszar, aki 1122-ben a wormsi konkordatumban megegyezett a papaval?	III. Henrik	III. Konrad	V. Henrik	II. Frigyes	C	ToRTeNELEM
10	Melyik varosunkban latogathato a Turr Istvan Muzeum?	Hatvan	Tata	Baja	Nagykanizsa	C	MAGYARORSZaG
1	Melyik halfajta nevevel illetik a sovany embert?	ponty	csuka	hering	keszeg	D	NYELV
2	Melyik allam hadseregenek tisztje volt Julius Haynau baro?	porosz	osztrak	francia	orosz	B	ToRTeNELEM
3	Mi a grenadirmars egyik alapanyaga?	burgonya	mak	kaposzta	dio	A	KONYHA
4	Milyen cimmel irt regenyt Karinthy Ferenc?	Romai nyar	Parizsi osz	Petervari tel	Budapesti tavasz	D	IRODALOM
5	Melyik orszag elnoke volt az 1973-ban meggyilkolt Salvador Allende?	Portugalia	Argentina	Chile	Mexiko	C	ToRTeNELEM
6	Melyik balettben szerepelnek egerek?	Csajkovszkij: Diotoro	Hacsaturjan: Spartacus	Delibes: Coppelia	Csajkovszkij: Csipkerozsika	A	MuVeSZET
7	Hol talalhato a "Pepi-kert" nevu arboretum?	Zircen	Vacott	Debrecenben	Szarvason	D	MAGYARORSZaG
8	Mit neveznek urbelnek?	urhajok rakteret	csalanozok szervet	fekete lyukakat	madarak szervet	B	NYELV
1	Mivel hintettek be Karthago romjait a romaiak a legenda szerint?	soval	borssal	bazsalikommal	oreganoval	A	ToRTeNELEM
2	Melyik orszag Portugalia egyetlen szomszedja?	Franciaorszag	Nemetorszag	Spanyolorszag	Gorogorszag	C	FoLDRAJZ
3	Milyen nemzetisegu volt Nikolausz Kopernikusz, a neves csillagasz?	lengyel	gorog	orosz	nemet	A	TUDOMaNY
4	Melyik muveszeti teruleten tevekenykedett Borsos Miklos?	komolyzene	szobraszat	neptanc	klasszikus balett	B	MuVeSZET
5	Mit csinal, aki protestal?	elore kinyilatkoztat	vegrendelkezik	tiltakozik	partfogasba vesz	C	NYELV
6	Melyik szervunk betegsege a trachoma?	ful	tudo	szem	gyomor	C	BIOLoGIA
7	Melyik nem azsiai harcmuveszeti ag az alabbiak kozul?	karate	dzsiudzsicu	tekvando	feng shui	D	SPORT
8	Az alabbiak kozul melyik lehet rezonor?	a kalauz regi neve	szinhazi szerepkor	pasztorkutya	vamhivatalnok	B	NYELV
1	Milyen ember a potrohos a nepnyelv szerint?	irigy	pocakos	ostoba	kopaszodo	B	NYELV
2	Melyik miniallam hivatalos nyelve a latin?	Monaco	San Marino	Andorra	Vatikan	D	ORSZaGOK
3	Kinek a nevet viseli egyetem Budapesten?	Eotvos Lorand	Szilard Leo	Teller Ede	Jedlik anyos	A	MAGYARORSZaG
4	Mi az ido jele a fizikaban?	s	t	r	i	B	TUDOMaNY
5	Melyik foldreszen talalhato a Titicaca-to?	Del-Amerika	azsia	Afrika	Ausztralia	A	FoLDRAJZ
6	Milyen lovagok szerepelnek a Shakespeare-mu cimeben?	gancs nelkuli	lovatett	templomos	keresztes	B	IRODALOM
7	Milyen miniszteri posztott toltott be Homan Balint?	penzugy	vallas- es kozoktatasugy	kulugy	hadugy	B	ToRTeNELEM
8	Kirol mintaztak a Sebhelyes ember cimu klasszikus gengszterfilm fohoset?	Bugsy Siegel	Al Capone	Lucky Luciano	Frank Costello	B	FILM
9	Kik voltak a danaidak a gorog mitologiaban?	a sors istennoi	ferjgyilkos asszonyok	Zeusz torvenytelen lanyai	tengeri tunderek	B	VALLaS
10	Melyik sportag nemzetkozi szovetsege a FIDE?	torna	gyeplabda	vivas	sakk	D	SPORT
1	Melyik meteorologiai kifejezes nevet viseli egy vartipus vagy varresz?	zapor	felleg	szello	der	B	NYELV
2	Hogyan nevezzuk a nem eredeti allapotukban fennmaradt, serult mualkotasokat?	torero	torzio	torzo	tortilla	C	NYELV
3	Melyik sportagban "lengenek" a lovon?	torna	kerekpar	fogathajtas	ottusa	A	SPORT
4	Hogyan irjuk helyesen a kovetkezo szot a magyar helyesiras szabalyai szerint?	milenium	millenium	milennium	millennium	D	NYELV
1	Mit tesznek az emberrel, amikor detoxikaljak?	meregtelenitik	tovabbkepzik	lefokozzak	besorozzak	A	NYELV
2	Milyen reszert termesztik a szezamot?	olajos magvaiert	eheto gyokergumoiert	fas szaraert	rostos leveleiert	A	BIOLoGIA
3	Hany aranyermet szereztunk a sydneyi olimpian?	hatot	nyolcat	tizet	tizenegyet	B	SPORT
4	Melyik bibliai szereplorol es testvereirol irt regenyt Thomas Mann?	Noerol	Jozsefrol	Davidrol	Illesrol	B	IRODALOM
5	Milyen rokonsagi viszonyban all Don Carlos Fulop kirallyal Verdi operajaban?	fia	testvere	apja	unokaoccse	A	OPERA
6	Ki volt az a kiraly, akit a nagy francia forradalom alatt kivegeztek?	XIV. Lajos	XV. Lajos	XVI. Lajos	XVIII. Lajos	C	ToRTeNELEM
7	Melyik irodalmi host jatszotta el filmen a legendas Soos Imre?	Toldi Miklost	Janos vitezt	Ludas Matyit	Liliomfit	C	FILM
8	Ki volt a Szovjetunio Kommunista Partjanak fotitkara a csernobili atomkatasztrofa idejen?	Brezsnyev	Gorbacsov	Andropov	Csernyenko	B	ToRTeNELEM
9	Melyik egyuttes nagylemezei voltak a "Vissza a varosba" es az "uton a Fold fele"?	Skorpio	Mini	Karthago	LGT	B	ZENE
1	Melyik szo jelol egy furesztipust?	masni	szalag	csokor	zsinor	B	aLTALaNOS
2	Milyen szinvilagot kedvel, aki a bezs dolgokhoz vonzodik?	ibolyakeket	homokszinut	elenkzoldet	vervoroset	B	aLTALaNOS
3	Milyen varosban talalnak ra ozra a meseben?	opal	smaragd	zafir	topaz	B	IRODALOM
4	Minek a roviditese volt a Monarchia idejen hasznalt k. u. k. kifejezes?	osztrak es magyar	konzervativ es polgari	szabad es egyenlo	csaszari es kiralyi	D	ToRTeNELEM
5	Melyik sportagban szerzett aranyermet Novenyi Norbert az 1980-as moszkvai olimpian?	kick-box	birkozas	sulyemeles	okolvivas	B	SPORT
6	Mikor epultek a dolmeneknek nevezett sirepitmenyek?	a kokorszakban	az okor vegen	a kozepkor elejen	az ujkorban	A	ToRTeNELEM
1	Mi van a mondas szerint a szemtelen, tiszteletlen ember kepen?	piros pattanas	hamiskas ranc	vastag bor	friss sebhely	C	NYELV
2	Melyik vallas temploma a mecset?	katolikus	buddhista	iszlam	zsido	C	VALLaS
3	Melyik fa adja nevet egy zoldes szinu, kellemetlen szagu bogarnak is?	cseresznye	koris	jegenye	bukk	B	BIOLoGIA
4	Mi Horvatorszag fovarosa?	Split	Zagrab	Ljubljana	Belgrad	B	ORSZaGOK
5	Melyik del-amerikai orszag elnoke volt Juan Domingo Peron?	Argentina	Brazilia	Chile	Peru	A	ToRTeNELEM
6	Hany azonos erteku lapja van a pokerjatekosnak, ha drillje van?	ketto	harom	negy	ot	B	JaTeK
7	Miknek az ura szerepel Golding regenyenek cimeben?	a lepkek	a legyek	a hegyek	a mezok	B	IRODALOM
8	Ki volt az 1848-as Batthyany-kormany igazsagugy-minisztere?	Szemere Bertalan	Klauzal Gabor	Kossuth Lajos	Deak Ferenc	D	ToRTeNELEM
9	Melyik koltonek allitott emleket a "Ki latott engem?" cimu magyar film?	Ady Endre	Radnoti Miklos	Jozsef Attila	Petofi Sandor	A	FILM
10	Melyik orosz allamferfi epittetett latszatfalvakat a carno latogatasa alkalmabol?	Raszputyin	Patyomkin	Kutuzov	Kolcsak	B	ToRTeNELEM
1	Mi a terpentin?	lakasdisz	eles kanyar	gyermekbetegseg	oldo- es tisztitoszer	D	aLTALaNOS
2	Mijuket hordtak kalandozo oseink varkocsban?	hajukat	hadizsakmanyukat	elelmuket	ijaikat	A	ToRTeNELEM
3	Melyik varosunk jelkepe a Tuztorony?	Eger	Tata	Sopron	Koszeg	C	MAGYARORSZaG
4	Kit tekintenek a kozmegallapodas szerint az Iliasz es az Odusszeia szerzojenek?	Anakreont	Homeroszt	Xenophont	Aiszkhuloszt	B	IRODALOM
5	Kinek a "meseirol" irt zenekari szvitet Ravel?	Remusz bacsi	Telapo	Hofeherke	Ludanyo	D	OPERA
6	Melyik szerzetesrendet alapitotta Loyolai Szent Ignac?	kapucinus	bences	jezsuita	domonkos	C	VALLaS
7	Melyik sportagban nem nyertunk soha olimpiai aranyermet?	diszkoszvetes	cselgancs	sportloveszet	lovassport	D	SPORT
1	Mit allitanak fel szabadrugasnal a labda es a kapu koze?	sorfalat	rabicfalat	tuzfalat	spanyolfalat	A	SPORT
2	Minek a harom ejszakajarol szol az ismert zenes tragedia?	egy szerelem	egy bunteny	egy utazas	egy szellem	A	OPERA
3	Melyik szo egy viragresz elnevezese?	kanal	bogre	csesze	villa	C	BIOLoGIA
4	Melyik magyar eredetu az alabbi noi nevek kozul?	Katalin	Ilona	Maria	Emese	D	NYELV
5	Mely dramakban jutott eloszor fontos szerep a kardalokat eloado korusnak?	okori gorog	angol reneszansz	francia klasszicista	nemet avantgarde	A	SZiNHaZ
6	Ki volt az anglikan egyhaz megalapitoja?	I. Erzsebet	VIII. Henrik	Oliver Cromwell	Oraniai Vilmos	B	ToRTeNELEM
7	Miknek a gyartasaval valt hiresse Hugo Junkers?	panelhazak	repulogepek	gozautok	telefonkozpontok	B	TECHNIKA
8	Ki volt a Nyugat elso foszerkesztoje?	Hatvany Lajos	Ady Endre	Ignotus	Jaszi Oszkar	C	IRODALOM
1	Melyik "mez" egy edesseg neve?	tatar	torok	kuruc	labanc	B	KONYHA
2	Milyen sportag vilagbajnoka volt Arnold Schwarzenegger?	testepites	tenisz	sakk	rudugras	A	SPORT
3	Melyik nem ausztraliai allat az alabbiak kozul?	dingo	koala	dromedar	emu	C	BIOLoGIA
4	Mi a cime Santa Ferenc ismert muvenek?	Tiz nap	Meg ot perc	Husz ora	Csak nehany ev	C	IRODALOM
5	Melyik tarsadalmi reteghez tartozokat neveztek dzsentrinek hazankban?	nincstelen jobbagyokat	elszegenyedett nemeseket	szabad varosi kezmuveseket	vagyonos iparmagnasokat	B	ToRTeNELEM
6	Melyik evben lett Magyarorszag ujra koztarsasag?	1985	1989	1990	1992	B	ToRTeNELEM
7	Milyen nemzetisegu a Forma-1-es vilagbajnok Jacques Villeneuve?	svajci	kanadai	francia	belga	B	SPORT
8	Kit vagy mit neveztek regen cenknek?	olcso ercet	hitvany embert	ertektelen apropenzt	fenyofa	B	NYELV
9	Melyik magyar festo volt baro?	Manyoki adam	Benczur Gyula	Ferenczy Karoly	Mednyanszky Laszlo	D	KePZoMuVeSZET
10	Melyik muvet irta Kodaly Pest, Buda es obuda egyesitesenek 50. evfordulojara?	Budavari Te Deum	Missa brevis	Psalmus Hungaricus	Folszallott a pava	C	OPERA
1	Mit csinalnak az okarinaval?	megisszak	megfujjak	learatjak	elkoltik	B	NYELV
2	Hol gyultek ossze a falusi lanyok tarsas munkara es szorakozasra?	a horgoloban	a fonoban	a szovoben	a stoppoloban	B	aLTALaNOS
3	Miben kulonbozik a mitologiai Pegazus a foldi vilag lovaitol?	ket feje van	vert iszik	szarnya van	szinarany sorenyu	C	VALLaS
4	Mi Nograd megye szekhelye?	Balassagyarmat	Eger	Salgotarjan	Nograd	C	FoLDRAJZ
5	Ki gyilkol meg egy uzsorasnot az orosz irodalomban?	Platonov	Kosztiljov	Raszkolnyikov	Rasztakovszkij	C	IRODALOM
6	Melyik folyo partjan fekszik Arad?	Szamos	Fekete-Koros	Maros	Tisza	C	FoLDRAJZ
7	Ki Robert Redford partnere A nagy balhe cimu filmben?	Charles Bronson	Paul Newman	Henry Fonda	Steve McQueen	B	FILM
8	Milyen allatok a foszereploi Merle allati elmek cimu regenyenek?	majmok	egerek	kutyak	delfinek	D	IRODALOM
9	Mirol volt nevezetes a spanyolorszagi Toledo varosa?	fegyverkeszitoirol	agyagmuveseirol	csodatevo forrasarol	loteleperol	A	ORSZaGOK
10	Melyik enekes platinalemeze volt 1995-ben a "Mindenki valakie"?	Delhusa Gjon	akos	Demjen Ferenc	Horvath Charlie	D	ZENE
11	Melyiket talalta fel Biro Laszlo?	a karburatort	a golyostollat	a holografot	a tekercsfilmet	B	TECHNIKA
12	Az alabbi tudosok kozul melyik nem a fizikai Nobel-dijat kapta meg?	Max Planck	Karl Werner Heisenberg	Erwin Schrodinger	Lord Ernest Rutherford	D	TUDOMaNY
1	Melyik fuszerrol tartja a mondas, hogy kicsi, de eros?	bors	komenymag	lestyan	kakukkfu	A	NYELV
2	Melyik honapban vegeztek ki a tizenharom aradi vertanut?	augusztus	szeptember	oktober	november	C	ToRTeNELEM
3	Ki Ingrid Bergman partnere a Casablanca cimu filmben?	James Stewart	Humphrey Bogart	Clark Gable	Gary Cooper	B	FILM
4	Milyen kurtnek nevezik az oboa egyik rokonat?	angol	nemet	francia	orosz	A	OPERA
5	Melyik ige irasmodja helytelen?	tur	hul	dul	sul	D	NYELV
6	Melyik helyisegrol irt elbeszelest Csehov?	a 101-es szobarol	a 6-os szamu korteremrol	a carne szalonjarol	a vasuti varoteremrol	B	IRODALOM
7	Melyik profetat vetettek oroszlanok ele?	Ezekielt	Jeremiast	ezsaiast	Danielt	D	VALLaS
8	Milyen etel a minestrone?	leves	baranysult	fagylalt	pizza	A	KONYHA
9	Milyen allat a szipoly?	kartevo bogar	mocsari bolha	tavaszi szunyog	barlangi denever	A	BIOLoGIA
1	Eltunik, mint a kamfor - tartja a mondas. De mi a kamfor?	tropusi rovar	kulfoldi penznem	kristalyos vegyulet	alfoldi betyar	C	NYELV
2	Hogyan nevezik a bizonyos szavak kimondasara vonatkozo vallasi tilalmat?	fabula	tabula	tabu	tabulata	C	aLTALaNOS
3	Melyik egy ismert Hemingway-mu cime az alabbiak kozul?	Akiert az agyuk dorognek	Akiert az angyalok dalolnak	Akiert a harang szol	Akiert a taps zug	C	IRODALOM
4	Milyen zaszloval jelzik a futam veget a Forma-1-es versenyeken?	pottyos	csikos	feher	kockas	D	SPORT
5	Mit csinalnak a gorog fetaval?	zenelnek rajta	megeszik	hajoznak vele	festenek vele	B	aLTALaNOS
6	Kik eltek a mai Guatemala teruleten?	majak	cserokik	pueblok	kecsuak	A	ORSZaGOK
7	Melyik evben hagyta el Magyarorszagot az utolso szovjet katona?	1989	1990	1991	1992	C	ToRTeNELEM
8	Mi a cime Jancso Miklos 1999-ben keszitett filmjenek?	Apam! a Batman!	Hernadi, a Drakula	Anyad! a szunyogok	Kismalac! es a farkasok?	C	FILM
9	Melyik anyag nem novenyi eredetu?	gyanta	tomjen	mezga	zselatin	D	BIOLoGIA
10	Kinek a lanya Iphigeneia a gorog mitosz szerint?	Artemisz	Perszephone	Klutaimnesztra	Iokaszte	C	VALLaS
1	Milyen allatot kot a karohoz a konok ember a mondas szerint?	lovat	kecsket	ebet	bikat	C	NYELV
2	Mi a kintorna?	reggeli gimnasztika	laboratoriumi eszkoz	agarverseny	siplada	D	NYELV
3	Kik rejtoztek a mitologiai tortenet szerint a faloban?	haborgo istenek	gorog harcosok	nimfak es faunok	romai legiosok	B	VALLaS
4	Melyik afrikai orszag nem a Foldkozi-tenger partjan fekszik?	Algeria	Tunezia	Libia	Kenya	D	FoLDRAJZ
5	Hogyan nevezik az anyanyelvkent mar sehol sem hasznalt nyelveket?	apanyelvek	holt nyelvek	zart nyelvek	alvo nyelvek	B	NYELV
6	Az alabbiak kozul melyik zeneszerzo nem irt soha szimfoniat?	Schumann	Beethoven	Haydn	Chopin	D	OPERA
7	Hogyan nevezik a harmas osztatu oltarkepet?	triumviratus	triptichon	tripartitum	trikolor	B	NYELV
8	Ki volt az amerikai elnok, amikor az USA belepett az I. vilaghaboruba?	Theodore Roosevelt	William Taft	Warren Harding	Woodrow Wilson	D	ToRTeNELEM
9	Hol hunyt el a nepszeru komikus, Kabos Gyula?	Los Angeles	New Yorkban	Zurichben	Londonban	B	FILM
1	Hova kapaszkodott fel az erdemtelenul magas pozicioba jutott ratarti ember a mondas szerint?	futobab karojara	kastely ereszere	villanypoznara	uborkafara	D	NYELV
2	Melyiknek van vitorlaja az alabbiak kozul?	kovacsmuhely	szelmalom	gozmozdony	kombajn	B	aLTALaNOS
3	Ki volt Liza Minneli hires edesanyja?	Ingrid Bergman	Judy Garland	Ginger Rogers	Greta Garbo	B	FILM
4	Mi a cime Munkacsi Miklos szinpadi muvenek: "Mindhalalig "	Illes	Beatles	Rolling Stones	Metro	B	ZENE
5	Hogyan neveztek a torvenyereju rendeleteket egyes abszolut monarchiakban?	pater	patens	agens	agape	B	ToRTeNELEM
6	Mit jelent a mondas? "Errare humanum est."	A kocka el van vetve	Ismetles a tudas anyja	Tevedni emberi dolog	Fejetol buzlik a hal	C	NYELV
7	Milyen minden evben megrendezett esemenyrol nevezetes Pamplona varosa?	filmfesztival	borverseny	bikafuttatas	karneval	C	ORSZaGOK
8	Hol alakult ki az ikonfesteszet kozpontja a X. szazadban?	Avignonban	Ravennaban	Bizancban	Kijevben	C	KePZoMuVeSZET
9	Ki Julia Roberts partnere A mexikoi cimu filmben?	Brad Pitt	Antonio Banderas	Tom Cruise	Richard Gere	A	FILM
10	Melyik magyar uralkodo vett reszt a nikapolyi csataban?	Nagy Lajos	Zsigmond	I. Ulaszlo	II. Lajos	B	ToRTeNELEM
1	Mivel eszik a sokat es jo etvaggyal taplalkozo ember a mondas szerint?	likas bendovel	nagy kanallal	arany vellaval	peklapattal	B	NYELV
2	Hogyan nevezik az ajto- vagy ablakkeret felso vizszintes fajat?	szempillafa	szemtengelyfa	szemoldokfa	szemuvegfa	C	ePiTeSZET
3	Mennyi a Fold tengely koruli forgasideje?	egy nap	egy honap	harom honap	egy ev	A	TUDOMaNY
4	Melyik sportagban lehet tripla Lutzot ugrani?	atletika	muugras	dijlovaglas	mukorcsolya	D	SPORT
5	Hogy nevezik az "igeret foldjet" a Bibliaban?	Jeruzsalem	Kanaan	Nirvana	Babilon	B	VALLaS
6	Melyik magyar enkesno dalolt "szerelmes szivek"-rol?	Szulak Andrea	Orsi	Szandi	Szinetar Dora	C	ZENE
7	Mely evek fordulojan zajlott a sztalingradi csata?	1941-1942	1942-1943	1943-1944	1944-1945	B	ToRTeNELEM
8	Hol el jelentosebb szamban Magyarorszagon a bunyevac nepcsoport?	Miskolc kornyeken	Sopron kornyeken	Baja kornyeken	Gyula kornyeken	C	MAGYARORSZaG
9	Mi a cime Beremenyi Geza 1988-ban rendezett filmjenek?	Atlantisz	Eldorado	Valpurgis	Olumposz	B	FILM
10	Ki keszitett bronz David-szobrot a Mediciek szamara?	Michelangelo	Donatello	Bernini	Pisano	B	KePZoMuVeSZET
11	Mit neveztek arkhimedeszi csavarnak?	filozofiai iranyzatot	vizemelo gepezetet	okori furoeszkozt	geometriai torvenyt	B	TUDOMaNY
12	Milyen nyelvu bibliaforditas a Vulgata?	gorog	heber	latin	olasz	C	VALLaS
1	Hogyan nevezi a nepnyelv a semmirekello, dologtalanul lebzselo szemelyt?	packavaro	lehuto	agyvizforralo	nedvszivo	B	aLTALaNOS
2	A dramai muvek mely resze a prolog?	bevezetese	zarszava	a konfliktus csucspontja	a foszereplo monologja	A	IRODALOM
3	Mikent elte le elete nagy reszet arpad-hazi Szent Margit?	napolyi kiralynekent	a cseh fejedelem foglyakent	domonkos apacakent	IV. Bela tronorokosekent	C	ToRTeNELEM
4	Melyik elelmiszer a habcsok egyik alapanyaga?	liszt	tojasfeherje	tej	eleszto	B	KONYHA
5	Melyik orszag Del-Amerika legnepesebb allama?	Argentina	Brazilia	Chile	Kolumbia	B	ORSZaGOK
6	Hogyan lelegeznek a kagylok?	gazcserenyilassal	borlegzessel	kopoltyuval	tudovel	C	BIOLoGIA
7	Melyik loszerszam koti ossze a hamot a hamfaval?	istrang	zabla	haslo	marszij	A	aLTALaNOS
8	Mi kaphatott cordon bleu-t?	a legjobb etterem	a leggyorsabb oceanjaro	a legmagasabb torony	a legtisztabb szokokut	B	aLTALaNOS
9	Mi a cime Charlie Chaplin utolso filmjenek?	A hongkongi grofno	Egy kiraly New Yorkban	Rivaldafeny	Cirkusz	A	FILM
1	Hogy nevezik az okolvivo merkozesek kotelekkel elkerekitett negyzet alaku dobogojat?	aprito	szarito	szorito	hasito	C	SPORT
2	Milyen hangszereken kisertek a samanok a magikus szertartasokat?	lant	fuvola	dob	viziorgona	C	aLTALaNOS
3	Melyik fembol allitjak elo az acelt?	aluminium	rez	vas	magnezium	C	TUDOMaNY
4	Kit szemelyesitett meg Gerard Depardieu az 1492 - A paradicsom meghoditasa cimu filmben?	James Cookot	Magellant	Kolumbuszt	Amerigo Vespuccit	C	FILM
5	Milyen csaladi viszony volt Maria Terezia es II. Jozsef kozott?	apa-lanya	anya-fiu	nagyneni-unokaocs	nagybacsi-unokahug	B	ToRTeNELEM
6	Kit valasztottak meg a 2000. ev sportolonojenek Magyarorszagon?	Nagy Timeat	Koban Ritat	Markus Erzsebetet	Kovacs agnest	D	SPORT
7	Kinek a tiszteletere emeltek az okori gorogok az atheni Parthenont?	Periklesz	Hera	Pallasz Athene	Zeusz	C	ToRTeNELEM
1	Hogy nevezik azt, aki eloszor jatszik valamilyen szerencsejatekot?	tiszta kez	szuz kez	bal kez	irokez	B	aLTALaNOS
2	Milyen szarmazasu Yoko Ono, John Lennon masodik felesege?	kinai	malaj	indian	japan	D	ZENE
3	Mi a cime Jack Lemmon es Walter Matthau filmjenek: "Sogorom a "	zugivo	futballsztar	sztarugyved	zugugyved	D	FILM
4	Milyen butordarabot volt szokas kesziteni a Luca napjaval kezdodo idoszakban?	komodot	sifonert	agyat	szeket	D	aLTALaNOS
5	Ki epittetett apacazardat a Margit-szigeten?	Karoly Robert	IV. Bela	Konyves Kalman	Szent Istvan	B	ToRTeNELEM
6	Melyik mu alcime: A magyar nep zivataros szazadaibol?	Vorosmarty: Szozat	Kolcsey: Himnusz	Berzsenyi: A magyarokhoz	Balassi: Egy katonaenek	B	IRODALOM
7	Hova omlik a Volga?	a Fekete-tengerbe	az Azovi-tengerbe	a Kaszpi-tengerbe	a Feher-tengerbe	C	FoLDRAJZ
8	Mikor keletkezett a magyar nyelv "tanar" szava?	a XV. szazadban	a torok hodoltsag alatt	a finnugor egyutteleskor	a nyelvujitas koraban	D	NYELV
9	Melyik mesefigurarol irt operat Rossini?	Hofeherke	Piroska	A kis hableany	Hamupipoke	D	OPERA
10	Melyik filmben nem jatszott egyutt Ruttkai eva es Latinovits Zoltan?	Szindbad	Butasagom tortenete	Karpathy Zoltan	Alfa Romeo es Julia	B	FILM
1	Kik a cimszereploi Agatha Christie hires regenyenek?	ot pici kinai	tiz kicsi neger	husz torpe busman	szaz apro patagon	B	IRODALOM
2	Mit csinal korosan az, aki kleptomaniaban szenved?	lop	alszik	ir	furdik	A	NYELV
3	Melyik szomszedos orszaghoz vezeto hataratkelohely Zahony?	Szlovakia	Romania	Horvatorszag	Ukrajna	D	FoLDRAJZ
4	Mi a neve az Alfonzo jatszotta fagylaltosnak a Kemenykalap es krumpliorr cimu fillmben?	Balu	Bagira	Bagameri	Bagaria	C	FILM
5	Mi tette maig ismertte Landerer Lajos nevet?	varkastelya	kavehaza	nyomdaja	banyaja	C	ToRTeNELEM
6	Hol alakult meg 1949-ben a KGST?	Budapesten	Varsoban	Szofiaban	Moszkvaban	D	ToRTeNELEM
7	Milyen neven alakitott egyuttest Paul McCartney 1971-ben?	Smokie	Genesis	Wings	Eagles	C	ZENE
8	Melyik csalad szolgalt Zola regenyciklusanak temajaul?	Thibault	Buddenbrook	Sonnenschein	Rougon-Macquart	D	IRODALOM
9	Hol talalhato hazank magassagmeresi alappontja?	Zsadany	Nadap	Pusztavacs	Kekesteto	B	FoLDRAJZ
1	Mit csinal a mondas szerint a masik emberrel az, aki kovetelozesre biztatja?	lovat ad ala	bakot tart neki	felkurblizza az ontudatat	aladucolja a szandekait	A	NYELV
2	Mit nevezett a nepnyelv trefasan talpalavalonak?	uj cipot	tavaszi retet	gyors tancot	elenk zenet	D	NYELV
3	Milyen csalad szerepel Balint agnes ifjusagi regenyenek cimeben?	kelekotya	szellelbelelt	szeleburdi	kotyagos	C	IRODALOM
4	Mitol fel az, akinek agorafobiaja van?	magassagtol	pokoktol	viztol	nyilt terektol	D	NYELV
5	Melyik film hosekent tert vissza a filmvaszonra Pelikan Jozsef, egykori gator?	A hamis tanu	Megint tanu	A vad tanuja	A nema tanu	B	FILM
6	Melyik tartozik a fagyosszentek koze?	Ivo	Orban	Matyas	Benedek	B	aLTALaNOS
7	Melyik labdarugo klubot valasztottak meg az evszazad csapatanak?	a Real Madridot	a Manchester Unitedot	a Bayern Munchent	a Juventust	A	SPORT
8	Mi a Perzsa-obol masik neve?	Omani-obol	Katari-obol	Arab-obol	Irani-obol	C	FoLDRAJZ
9	Melyik operaban csendul fel Olympia ariaja?	Puccini: Turandot	Weber: A buvos vadasz	Offenbach: Hoffmann mesei	Beethoven: Fidelio	C	OPERA
1	Melyik egy Verne-regeny cime?	Negyevi nyaralas	Haromevi szunido	Ketevi vakacio	Felevi szabadsag	C	IRODALOM
2	Hany azonos erteku lapja van a pokerjatekosnak, ha pokere van?	harom	negy	ot	hat	B	JaTeK
3	Melyik varos jelkepe a Golden Gate-hid?	New York	San Francisco	Chicago	Los Angeles	B	ORSZaGOK
4	Melyik folyot "zenesitette meg" Smetana Hazam cimu szimfonikus sorozataban?	Elba	Moldva	Duna	Volga	B	OPERA
5	Mikor keletkeztek a gestak?	az oskorban	az okorban	a kozepkorban	az ujkorban	C	IRODALOM
6	Mi a cime Clint Eastwood Oscar-dijas westernjenek? "Nincs "	kegyelem	tobb tolteny	bocsanat	mar boleny	C	FILM
1	Melyik egy hosszu csoru madar neve az alabbiak kozul?	szalonka	budoarka	gardrobka	paholyka	A	BIOLoGIA
2	Melyik honap nevet viseli a hazak ele vagy epulo hazakra kituzott bokretas fa?	marcius	aprilis	majus	junius	C	aLTALaNOS
3	Hogyan nevezik a butorokon lathato muveszi faberakasokat?	instrukcio	intarzia	inspekcio	intendatura	B	aLTALaNOS
4	Melyik megyevel nem hataros Bekes megye?	Csongrad	Baranya	Jasz-Nagykun-Szolnok	Hajdu-Bihar	B	FoLDRAJZ
5	Ki irt monumentalis regenyt a bibliai Jozsef es testverei torteneterol?	Robert Musil	Lion Feuchtwanger	Thomas Mann	Franz Werfel	C	IRODALOM
6	Melyik orosz zeneszerzo irt operat Puskin Anyegin cimu muvebol?	Muszorgszkij	Borogyin	Csajkovszkij	Rimszkij-Korszakov	C	OPERA
7	Mikor halt meg Giordano Bruno?	1200-ban	1400-ban	1600-ban	1800-ban	C	ToRTeNELEM
8	Ki a Hair cimu musical zeneszerzoje?	Galt McDermot	Leonard Bernstein	Andrew Lloyd Webber	John Kander	A	ZENE
9	Melyik varosban rendezik meg minden ev januarjaban az ausztral nemzetkozi teniszbajnoksagot?	Sydneyben	Melbourne-ben	Canberraban	Adelaide-ben	B	SPORT
10	Az alabbi Shakespeare-muvek kozul melyik kezdodik prologussal?	A vihar	Teli rege	Romeo es Julia	Cymbeline	C	IRODALOM
1	Mije jo annak a mondas szerint, aki idejeben megsejti a bekovetkezo esemenyeket?	fulcimpaja	labikraja	orra	tyukszeme	C	aLTALaNOS
2	Hogyan neveztek a nok kozott nagy nepszerusegnek orvendo ferfiakat?	bel ami	bel canto	belladonna	beluga	A	aLTALaNOS
3	Melyik szo nem egy szemuvegfajtat takar?	lornyon	okulare	monokli	laterna	D	NYELV
4	Melyik varosban tartozkodik az "olasz no" Rossini vigoperajaban?	Algirban	Romaban	Bagdadban	Parizsban	A	OPERA
1	Melyik egy szekely tanc elnevezese?	oldongeto	csurdongolo	szurgombolo	gorebonto	B	aLTALaNOS
2	Melyik sportagban rendezik meg a Tour de France nevu versenyt?	vitorlazas	kerekparozas	terepfutas	motorcsonaksport	B	SPORT
3	Hol tevekenykedtek regen az obesterek?	a hadseregben	a varoshazan	a csapszekben	az orasmuhelyben	A	NYELV
4	Kiknek a halhatatlansagot ado eledele volt az ambrozia?	olumposzi istenek	egyiptomi faraok	gall druidak	viking hosok	A	ToRTeNELEM
5	Mi a cime a Clint Eastwood foszereplesevel keszult 1971-es bunugyi filmnek?	Kemeny Harry	Barbar Benny	Markans Marty	Piszkos Harry	D	FILM
6	Hany Istvan neven uralkodo magyar kiraly volt?	egy	harom	ot	hat	C	ToRTeNELEM
7	Hogy hivtak Jacques-Yves Cousteau vilaghiru oceanjaro hajojat?	Calypso	Kirke	Penelope	Nauszikaa	A	aLTALaNOS
8	Ki volt a zsidok elso kiralya?	Saul	Salamon	David	Samuel	A	VALLaS
9	"Bovaryne en vagyok!" Ki tette allitolag ezt a kijelentest?	Balzac	Stendhal	Zola	Flaubert	D	IRODALOM
1	Mi utan edes a pihenes a mondas szerint?	ebed	kerteszkedes	munka	semmitteves	C	NYELV
2	Mit csinal a gyumolccsel, aki aszalja?	tartositja	lekvart foz belole	palinkat keszit belole	meghamozza	A	KONYHA
3	Melyik szigeten talalhato az ugynevezett Kek-barlang?	Ibiza	Szicilia	Capri	Korfu	C	ORSZaGOK
4	Melyik tudomanyag atyjanak tekintik Hippokrateszt?	tortenetiras	orvostudomany	abrazolo geometria	csillagaszat	B	TUDOMaNY
5	Az alabbiak kozul melyik egy bo, fodros ujju noi ruhadarab neve?	ingmell	ingujj	inggomb	ingvall	D	aLTALaNOS
6	Kinek adhat vert a 0 vercsoportu ember?	senkinek	csak 0 vercsoportunak	mindenkinek	csak AB vercsoportunak	C	BIOLoGIA
7	Melyik film foszereploje volt Shirley MacLaine?	Casablanca	Irma, te edes	Szerelmem, Hirosima	Romai vakacio	B	FILM
8	Testunk melyik reszen talalhato a csuklyas izom?	a karon	a labon	a fejen	a haton	D	BIOLoGIA
1	Milyen ado az afa?	aprilisban felemelt	allamilag fizetett	altalanos forgalmi	allami felhalmozo	C	aLTALaNOS
2	Hogyan nevezi a nepnyelv a pupillat?	szemfeny	szembogar	macskaszem	szemtukor	B	NYELV
3	Mit tartanak a siloban az alabbiak kozul?	baromfit	juhokat	takarmanyt	mosando ruhat	C	aLTALaNOS
4	Ki talalta fel a fonografot?	Thomas Edison	Benjamin Franklin	Puskas Tivadar	Robert Fulton	A	TECHNIKA
5	Melyik muveszeti ag kepviselojekent valt hiresse Amerigo Tot?	szobraszkent	szabadulo-muveszkent	illuzionistakent	koltokent	A	MuVeSZET
6	Melyik allat osenek tekintheto a masztodon?	oroszlan	orrszarvu	elefant	krokodil	C	BIOLoGIA
1	Milyen oranak nevezik a szerelmesek meghitt egyuttletet?	kondas	juhasz	gulyas	pasztor	D	aLTALaNOS
2	Melyik termeszeti jelenseg egyezik meg egy Shakespeare-mu cimevel?	vizozon	vihar	delibab	hoeses	B	IRODALOM
1	Hogyan neveztek a ferjes asszonyok altal hordott nepi fejviseletet?	fejsal	kontyalavalo	fokoto	haj-ciho	C	aLTALaNOS
2	Milyen "eletrol" irt operat Giocomo Puccini?	csend	bohem	hazas	magan	B	OPERA
3	Melyik allat a gyavasag jelkepe a magyar nyelvben?	csibe	nyul	ozbak	vakond	B	NYELV
4	Az Egyesult Kiralysag tagjai kozul melyik nem ugyanazon a szigeten talalhato?	Anglia	Skocia	Wales	eszak-irorszag	D	FoLDRAJZ
5	Hol szuletett Arany Janos?	Szklabonyan	ermindszenten	Nagyszalontan	Sztregovan	C	IRODALOM
6	Melyik egyuttes enekelte a "Kell, hogy varj" cimu dalt?	Metro	Illes	Hungaria	Neoton	D	ZENE
7	Melyik olimpian szerzett aranyermet Kovacs (Koko) Istvan?	Szoul 1988	Barcelona 1992	Atlanta 1996	Sydney 2000	C	SPORT
8	Kirol neveztek el Budapest II. vilaghaboru utani elso, reszben acelszerkezetu Duna-hidjat?	Szechenyi Istvanrol	II. Rakoczi Ferencrol	Kossuth Lajosrol	Petofi Sandorrol	C	aLTALaNOS
1	Melyik egy etel neve?	mafla	bamba	male	mulya	C	KONYHA
2	Mi furdalhatja az ember oldalat a mondas szerint?	kivagyisag	kivancsisag	mohosag	kotnyelesseg	B	NYELV
3	Milyen vasutrol enekelt a Bergendy egyuttes 1974-es lemezen?	uttoro	vihar	szellem	kereg	C	ZENE
4	Melyik foglalkozas kepviseloi hasznaljak a Davy-lampat?	tuzoltok	banyaszok	szineszek	hajosok	B	aLTALaNOS
5	Hany farkassal kuzdott meg a nadasban Toldi Miklos Arany Janos muveben?	eggyel	kettovel	harommal	kilencvenkilenccel	B	IRODALOM
6	Ki jatszotta a not, akibe Robert Redford szerelmes volt a Tavol Afrikatol cimu filmben?	Glenn Close	Meryl Streep	Demi Moore	Sharon Stone	B	FILM
7	Hogy hivtak a kelta papokat?	pontifex	haruspex	druida	magicoturmix	C	VALLaS
8	Az alabbiak kozul ki nem olimpiai aranyermes sportolo?	Karpati Rudolf	Karpati Aurel	Karpati Karoly	Karpati Gyorgy	B	SPORT
9	Kit neveztek dagadtlabunak a gorog mitologiaban?	Odusszeuszt	Oidipuszt	Akhilleuszt	Pant	B	VALLaS
10	Az alabbi folyok kozul melyiknek van tolcsertorkolata?	Duna	Elba	Nilus	Amazonas	B	FoLDRAJZ
11	A borju melyik bontasi reszebol vasarol, aki frikandot vesz?	gerinc	szegy	lapocka	comb	D	KONYHA
1	Melyik "torta" egy sutemeny neve?	fuvos	utos	dobos	kobzos	C	KONYHA
2	Az alabbiak kozul melyik elen all dekan?	egyetemi kar	tatar hadsereg	francia tanckar	mongol parlament	A	aLTALaNOS
3	Mi a cime Alfred Hitchcock vilaghiru filmjenek: "Az ember, aki tul sokat "	aludt	tudott	beszelt	ivott	B	FILM
4	Kinek a felesege Juno a romai mitologiaban?	Zeusz	Mercurius	Jupiter	Mars	C	VALLaS
5	Mi Willy Loman foglalkozasa Arthur Miller kozismert dramajaban?	katona	orvos	ugynok	iro	C	IRODALOM
6	Melyik orszag valogatottjaval jatszott vizilabdacsapatunk a sydneyi olimpia dontojeben?	Oroszorszag	Juguszlavia	Olaszorszag	Horvatorszag	A	SPORT
7	Ki volt VIII. Henrik udvari festoje?	Anthonis van Dyck	ifj. Hans Holbein	Jan van Eyck	Thomas Gainsborough	B	KePZoMuVeSZET
8	Ki kapott Kossuth-dijat 2001-ben az alabbi szinesznok kozul?	Basti Juli	Eszenyi Eniko	Udvaros Dorottya	Bansagi Ildiko	B	SZiNHaZ
1	Melyik egy tornagyakorlatra hasonlito gyermekjatek neve?	krumplihamozas	rizsszamolas	sotores	borsszippantas	C	aLTALaNOS
2	Ki hajthat vegre csaszarmetszest?	otvos	kertesz	szakacs	szulesz	D	aLTALaNOS
3	Melyik orszagban all a versailles-i kastely?	Olaszorszag	Franciaorszag	Spanyolorszag	Portugalia	B	ORSZaGOK
4	Hogyan nevezik az eros igenybeveteltol fellepo csonthartyagyulladast, az epikondilitiszt?	atletakonyok	bunyoskonyok	teniszkonyok	szkanderkonyok	C	BIOLoGIA
5	Az ev mely unnepnapjan szuletett Petofi Sandor?	ujevkor	husvet vasarnapjan	punkosdkor	karacsony este	A	IRODALOM
6	Melyik film foszerepet jatszotta Arnold Schwarzenegger?	Az utolso cserkesz	Az utolso akciohos	Az utolso csaszar	Az utolso mohikan	B	FILM
7	Kik voltak josnok az alabbi mitologiai lenyek kozul?	harpiak	furiak	szirenek	szibillak	D	VALLaS
8	Melyik orszag nem hataros Indiaval?	Iran	Pakisztan	Nepal	Kina	A	FoLDRAJZ
9	Melyik operettben szerepel Adel, a szobalany?	Kalman Imre: A csardaskiralyno	Lehar Ferenc: A mosoly orszaga	ifj. Johann Strauss: A denever	Huszka Jeno: Bob herceg	C	OPERA
1	Mit csinal, aki rodlizik?	siel	szankozik	korcsolyazik	enekel	B	NYELV
2	Hogyan neveztek a katonai csapategysegeket az okori Romaban?	banderium	legio	deszant	utasz	B	ToRTeNELEM
3	Mi a masik elnevezese a vezer nevu sakkfiguranak?	kiraly	huszar	kiralyno	bastya	C	JaTeK
1	Mi a cime az RTL Klub nepszeru sorozatanak?	Krapekok	Foszerek	Pasik	Manusok	C	aLTALaNOS
2	Mit neveztek koloncnak a nepnyelvben?	vandorbatyut	diszszalagot	nehezeket	ovon fuggo erszenyt	C	NYELV
3	Az ev mely szakaszaban rendezik meg a velencei karnevalt?	a tel vegen	majus elejen	Szent Ivan napjakor	nyar vegen	A	ORSZaGOK
4	Melyik filmrendezonk keszit rajzfilmeket?	Szabo Istvan	Bacso Peter	Dargay Attila	Sandor Pal	C	FILM
5	Mi kell a snurozas nevu jatekhoz?	kartya	dobokocka	penzermek	labda	C	JaTeK
6	Melyik bibliai szemelyhez kotheto a Hegyi beszed?	Mozes	Pal apostol	Salamon	Jezus	D	VALLaS
7	Minek a koldusa szerepel Jozsef Attila kotetenek cimeben?	szerelem	magany	szepseg	huseg	C	IRODALOM
8	A felsorolt orszagok kozul melyik nem az afrikai foldreszen talalhato?	Szomalia	Szudan	Szvazifold	Suriname	D	FoLDRAJZ
1	Mi a cime Varkonyi Zoltan Mandy Ivan muve alapjan keszult filmjenek: "Csutak es a "	kek gebe	zold teve	szurke lo	pepita orangutan	C	FILM
2	Milyen "szelet" egy kremmel toltott ostyalapokbol allo kozkedvelt edesseg neve?	romai	velencei	napolyi	parmai	C	KONYHA
3	Mit nez meg az, aki egy darab premierjere valt jegyet?	az utolso eloadast	a bemutato eloadast	a foprobat	az olvasoprobat	B	aLTALaNOS
4	Melyik hegysegunkben talalhato Galyateto?	Borzsony	Matra	Pilis	Bukk	B	FoLDRAJZ
5	Melyik kemiai elem latin eredetu neve a sulfur?	ken	rez	szelen	vas	A	TUDOMaNY
6	Ki irta a Jezus Krisztus szupersztar cimu Webber-musical dalszovegeit?	Peter Gabriel	Paul Simon	Robert Plant	Tim Rice	D	ZENE
7	Ki volt I. Erzsebet angol kiralyno edesanyja?	Stuart Maria	Boleyn Anna	Viktoria	Veres Maria	B	ToRTeNELEM
8	Melyik magyar labdarugo klub legendas csatara volt Bene Ferenc?	Ferencvaros	Vasas	ujpesti Dozsa	MTK	C	SPORT
9	Az alabbiak kozul melyik tudomanyagban nem osztanak ki Nobel-dijat?	fizika	kemia	matematika	orvostudomany	C	TUDOMaNY
10	Melyik Verdi-opera nem Schiller dramaja alapjan keszult?	Haramiak	Don Carlos	Falstaff	Luisa Miller	C	OPERA
11	Melyik noveny nem rokona a kortenek?	japanbirs	naspolya	galagonya	granatalma	D	BIOLoGIA
1	Melyik a treningruha masik elnevezese?	boci	pipi	macko	pejko	C	aLTALaNOS
2	Milyen intezmeny volt az orfeum?	oktatasi	szorakoztato	allamigazgatasi	sport	B	aLTALaNOS
3	Melyik hangszer eloadomuvesze Kocsis Zoltan?	zongora	trombita	hegedu	gordonka	A	OPERA
4	Mit kerget az, aki hiu abrandok utan fut a mondas szerint?	szivarvanyt	villamfenyt	holdsugarat	delibabot	D	NYELV
5	Kinek a testamentumarol szol Fekete Istvan ifjusagi regenye?	a budai pasa	a torok szultan	a koppanyi aga	az isztambuli janicsar	C	IRODALOM
6	Milyen epitmeny resze volt a szkene az okori gorogoknel?	szinhaz	josda	furdo	lakohaz	A	ToRTeNELEM
7	Melyik anyagbol keszitenek taftot?	gyapotbol	gyapjubol	szormebol	selyembol	D	aLTALaNOS
8	Melyik zeneszerzo epittetett szinhazat Bayreuthban?	Wolfgang Amadeus Mozart	Richard Wagner	Ludwig von Beethoven	Johann Sebastian Bach	B	SZiNHaZ
9	Melyik Jokai-regenybol nem Varkonyi Zoltan rendezett filmet?	Fekete gyemantok	A koszivu ember fiai	Szegeny gazdagok	Egy magyar nabob	C	FILM
10	Kit valasztottak a magyar rendek kirallya Besztercebanyan?	Bethlen Gabort	II. Rakoczi Ferencet	Bocskai Istvant	Thokoly Imret	A	ToRTeNELEM
1	Milyen ital az aszu?	gin	rum	bor	aszaltszilva-le	C	KONYHA
2	Milyen jatek a mimika?	kartyajatek	labdajatek	arcjatek	babjatek	C	JaTeK
3	Mielyiket nevezik ordogszekernek az alabbiak kozul?	egy mozdonyt	egy gyomnovenyt	egy fankfelet	a hullamvasutat	B	NYELV
4	Mi a neve a hires ifjusagi regenyben a szuleiket ujra osszeboronalo ikerparnak?	Luisa es Britta	Lotte es Luise	Brigitte es Lotte	Odett es Gitte	B	IRODALOM
5	Honnan irt leveleket Kormendi Janos konyvenek cime szerint?	reumatologiarol	urulogiarol	parapszichologiarol	hipochondriarol	B	aLTALaNOS
6	Melyik szinhazunkban mutattak be a "Kepzelt riport egy amerikai popfesztivalrol" cimu darabot?	a Vigszinhazban	a Madach Szinhazban	a Nemzeti Szinhazban	az Operett Szinhazban	A	SZiNHaZ
7	Melyik foldreszen talalhato az Atlasz-hegyseg?	Afrika	azsia	Europa	Ausztralia	A	FoLDRAJZ
8	"Canossat jar."-mondjak a vezeklo emberre. Minek vagy kinek a neve volt eredetileg Canossa?	egy papae	egy csaszare	egy kinzoeszkoze	egy vare	D	ToRTeNELEM
9	A bikaviadalon a matador melyik kelleket nevezik muletanak?	a voros kendojet	a ruhajat	a toret	a kardjat	A	aLTALaNOS
10	Ki nyerte meg a noi egyes tenisztornat a sydneyi olimpian?	Venus Williams	Szeles Monika	Martina Hingis	Lindsay Davenport	A	SPORT
11	Ki rendezte a Kodos utak cimu klasszikus francia filmet?	Jean Cocteau	Marcel Carne	Jean Renoir	Rene Clair	B	FILM
1	Mivel mukodtek a regi utcai telefonok?	tantraval	tantallal	tantusszal	tantalosszal	C	aLTALaNOS
2	Az alabbiak kozul melyik a dizoz?	ozsuta	vadaszkurt	enekesno	vadtrofea	C	NYELV
3	Melyik szervunk betegsege a szurkehalyog?	ful	szem	gyomor	garat	B	BIOLoGIA
4	Melyik enekesno megzenesitett verseket tartalmazo albuma a "Kertesz leszek"?	Katona Klari	Cserhati Zsuzsa	Konc Zsuzsa	Kovacs Kati	C	ZENE
5	Mikor keletkezik a torek?	gabonacsepleskor	favagaskor	teglaegeteskor	szolopreseleskor	A	aLTALaNOS
6	Mit csinalt Penelope, Odusszeusz felesege, hogy tavol tartsa a keroket?	disznova valtoztatta oket	visszafejtette, amit szott	alruhat oltve elbujdosott	tiz evi szent bojtot tartott	B	IRODALOM
7	Melyik tenger mossa Gruzia partjait?	Fekete-tenger	Balti-tenger	Kaszpi-tenger	Marvany-tenger	A	FoLDRAJZ
8	Melyik fantasztikus film zenejet szerezte a Queen egyuttes?	Szarnyas fejvadasz	Flash Gordon	Csillagok haboruja	Superman	B	FILM
9	Milyen palyan jatszanak a wimbledoni nemzetkozi teniszbajnoksagon?	salak	muanyag boritasu	fuves	bitumen	C	SPORT
10	A KRESZ szerint mekkora a veszelyt jelzo tabla es a veszelyes utszakasz kozotti tavolsag az autopalyan?	150-250 meter	250-500 meter	350-600 meter	500-1000 meter	B	aLTALaNOS
1	Hogy szol a mondas: "Karcsu, mint a "	szalmaszal	hangszal	koszal	nadszal	D	NYELV
2	Hogyan nevezzuk egy tenyeszallat szarmazasi lapjat?	paraple	pedigre	pelerin	pelota	B	aLTALaNOS
3	Kinek a muve alapjan keszult Radvanyi Geza A beszelo kontos cimu filmje?	Jokai Mor	Arany Janos	Mikszath Kalman	Krudy Gyula	C	FILM
4	Melyik enekes jatszotta az egyik foszerepet Szomjas Gyorgy Kopaszkutya cimu filmjeben?	Charlie	akos	Deak Bill Gyula	Kiki	C	FILM
5	Melyik labdarugo klubcsapatban jatszott Torocsik Andras?	Ferencvaros	Kispest Honved	ujpesti Dozsa	Vasas	C	SPORT
6	Melyik allat nem tartozik a krokodilok rendjebe?	alligator	kajman	gavial	baribal	D	BIOLoGIA
7	Melyik dinasztia kiemelkedo alakja volt Nagy Karoly csaszar?	Karoling	Meroving	Valois	Bourbon	A	ToRTeNELEM
8	Milyen nemzetisegu volt Volta, az elektromos feszultseg mertekegysegenek nevadoja?	olasz	francia	cseh	dan	A	TUDOMaNY
9	Ki a kedvese Gyulai Martonnak a nepballadaban?	Kund Abigel	Dalos Eszti	Kadar Kata	Szoke Panni	C	IRODALOM
10	Melyik epulet nem I. Ferenc Jozsef uralkodasa alatt epult?	Magyar Nemzeti Muzeum	Erkel Szinhaz	budapesti Keleti palyaudvar	Szepmuveszeti Muzeum	A	ToRTeNELEM
11	Kivel egyutt jelentetett meg kislemezt Elton John 1991-ben?	Michael Jackson	George Michael	Stevie Wonder	Paul McCartney	B	ZENE
12	Ki nem szerzett olimpiai aranyermet az alabbi kenusok kozul?	Horvath Csaba	Parti Janos	Tatai Tibor	Wichmann Tamas	D	SPORT
13	Az alabbi gombafajtak kozul melyik mergezo?	nagy ozlabgomba	csaszargomba	trombitagomba	parlagi tolcsergomba	D	BIOLoGIA
1	Milyen "kenyer" egy tojassal keszitett etel neve?	subas	kucsmas	bundas	bekecses	C	KONYHA
2	Honnan ered az akupunktura mint gyogymod?	Kinabol	Indiabol	Japanbol	Egyiptombol	A	BIOLoGIA
3	Melyik tudomanyag muveloje a mediabol is kozismert Gretsy Laszlo?	matematika	fizika	nyelveszet	regeszet	C	TUDOMaNY
4	Milyen rokona valakinek a naszura?	keresztapja	aposa	gyermeke aposa	sogora	C	NYELV
5	Az alabbiak kozul melyik nevezetes nap a nagybojt kezdete?	mindenszentek napja	punkosd vasarnap	hamvazoszerda	husvet hetfo	C	VALLaS
6	Milyen tarcat vezetett Eotvos Jozsef az 1848-as Batthyany-kormanyban?	belugy	vallas- es nevelesugy	igazsagugy	foldmuvelesugy	B	ToRTeNELEM
7	Melyik drama hoseirol szol a "Rosencrantz es Guildenstern halott" cimu film?	Lear kiraly	Tartuffe	Hamlet	III. Richard	C	FILM
8	Melyik uralkodohazhoz tartozott az angol polgari forradalom alatt lefejezett I. Karoly?	Plantagenet	Tudor	Stuart	Windsor	C	ToRTeNELEM
1	Mi az UFO altalanosan hasznalt neve?	repulo konder	repulo szamovar	repulo melytanyer	repulo cseszealj	D	NYELV
2	Melyik gyumolcs neve jelol egy paprikafajtat?	szamoca	meggy	cseresznye	malna	C	BIOLoGIA
3	Az alabbiak kozul kit neveztek regen notariusnak?	karmester	jegyzo	kocsmaros	zongorakeszito	B	NYELV
4	Hogy hivjak Tutajos oreg baratjat Fekete Istvan Tuskevar cimu regenyeben?	Goriot apo	Dzsepetto mester	Csoszogi, az oreg suszter	Matula bacsi	D	IRODALOM
5	Milyen ember a homo sapiens az elnevezes szerint?	tuzgyujto	felegyenesedett	jatekos	bolcs	D	NYELV
6	Mit tesznek a sertesbordahoz, ha "hentes modra" keszitik?	ecetes uborkat	savanyu kaposztat	ceklat	tormat	A	KONYHA
7	Melyik angol komikus lett hires a filmhos Pitkin alakitojakent?	Rowan Atkinson	Michael Palin	Norman Wisdom	Eric Idle	C	FILM
8	Melyik varos nem Veszprem megyeben talalhato?	Papa	Tapolca	Mor	Zirc	C	FoLDRAJZ
9	Az alabbi sportolok kozul melyik nem ottusaban nyert olimpiai aranyermet?	Nemeth Ferenc	Torok Gyula	Martinek Janos	Balczo Andras	B	SPORT
10	Ki irt Milton muve alapjan oratoriumot a teremtesrol?	J. S. Bach	Haydn	Liszt Ferenc	Handel	B	OPERA
1	Milyen "zseb" talalhato egy ferfikabaton?	szivar	tubak	dohany	feneketlen	A	aLTALaNOS
2	Mikor ismerszik meg a jo barat a mondas szerint?	ha ellensegge valt	borozgatas kozben	bajban	nagy szerencseben	C	NYELV
3	Melyik egy ismert Vorosmarty-vers cime az alabbiak kozul?	Elmelkedesek az oskolaban	Gondolatok a konyvtarban	Merengesek a teatrumban	Reflexiok a bibliotekaban	B	IRODALOM
4	Milyen diakrol irt operettet Karl Millocker?	vandor	garaboncias	koldus	oreg	C	OPERA
5	Kinek az alkotasa a hires szimbolum, a bekegalamb?	Dali	Picasso	Klee	Matisse	B	KePZoMuVeSZET
6	Mit tartottak eredetileg a sifonerban?	edenyeket	ruhakat	eleseget	baromfit	B	aLTALaNOS
1	Mik a "lanyok" a Csardaskiralyno cimu operett slagere szerint?	amazonok	angyalok	angolok	apacak	B	OPERA
2	Az alabbi allatnevek kozul melyik egy himlofajta eloneve?	farkas	szamar	galamb	barany	D	BIOLoGIA
3	Melyik film foszereploje Markus Laszlo?	A tanu	Liliomfi	A meztelen diplomata	Dollarpapa	C	FILM
4	Melyik mese alapjan keszult Steven Spielberg Hook cimu filmje?	Peter Pan	A kek madar	Robin Hood	Pinocchio	A	FILM
5	Melyik honapban unneplik az USA-ban a fuggetlenseg napjat?	januarban	majusban	juliusban	novemberben	C	ORSZaGOK
6	Hogyan irjuk helyesen?	mehvel	mehhel	meh-hel	meh-vel	A	NYELV
1	Mivel szalltak le az urhajosok a Holdra?	holdtutajjal	holdbarkaval	holdkomppal	holduszallyal	C	TUDOMaNY
2	Mi a szabalyok regies elnevezese?	regula	strigula	fityula	fabula	A	NYELV
3	Hogy nevezik a sakkban a megnyitas utan nehany lepessel adott mattot?	baktermatt	susztermatt	kondasmatt	pandurmatt	B	JaTeK
4	Melyik muveszeti teruleten valt hiresse Csortos Gyula?	zeneszerzokent	festokent	szobraszkent	szineszkent	D	MuVeSZET
5	Melyik megyenkben talalhato a tortenelmi hangulatu Szigetvar?	Somogy	Heves	Nograd	Baranya	D	FoLDRAJZ
6	Melyik holland varos labdarugo csapata az Ajax?	Rotterdam	Amszterdam	Haga	Eindhoven	B	SPORT
7	Melyik orszag elnoke volt Kim Ir Szen?	Kina	eszak-Korea	Mongolia	Vietnam	B	ToRTeNELEM
8	Melyik europai sztar szerepel a Meg zoldebb a szomszed noje cimu vigjatekban?	Brigitte Bardot	Sophia Loren	Claudia Cardinale	Catherine Deneuve	B	FILM
9	Milyen szarmazasu a vilaghiru operaenekes, Placido Domingo?	portugal	brazil	spanyol	olasz	C	OPERA
10	A vilagirodalom melyik hires muve irodott a virtuoz verselest kivano tercinakban?	Goethe: Faust	Puskin: Anyegin	Dante: Isteni szinjatek	Milton: Elveszett paradicsom	C	IRODALOM
11	Mikor es hol szuletett az elso lombikbebi?	1985, Szovjetunio	1954, USA	1967, Del-Afrikai Kozt.	1978, Nagy-Britannia	D	BIOLoGIA
12	Melyik magyar filmrendezo kapott eletmudijat az 1979-es cannes-i filmfesztivalon?	Fabri Zoltan	Makk Karoly	Szabo Istvan	Jancso Miklos	D	FILM
1	Melyik egy higitott mezbol erjesztett szeszesital neve?	darazskonyak	mehsor	kaptarbor	fullankpalinka	B	KONYHA
2	Mire hasznaltak regen a palavesszot az iskolakban?	veresre	irasra	hosszusag meresere	kerteszkedesre	B	aLTALaNOS
3	Melyik orszag zaszlajaban nincs voros szin az alabbiak kozul?	Ausztria	Lengyelorszag	Dania	Gorogorszag	D	ORSZaGOK
4	Ki rendezte a Kisvilma - Az utolso naplo cimu filmet?	Makk Karoly	Bacso Peter	Deak Krisztina	Meszaros Marta	D	FILM
5	Ki volt Szemiramisz, akinek nevehez a hires fuggokert kapcsolodik?	gorog istenno	asszir kiralyno	egyiptomi farao	David kegyence	B	ToRTeNELEM
6	Mit falatozik, aki tojasgyumolcsot eszik?	paradicsomot	padlizsant	egrest	ringlot	B	NYELV
7	Kit neveztek az "ordog hegedusenek"?	David Ojsztrahot	Yehudi Menuhint	Giacomo Stradivarit	Niccolo Paganinit	D	OPERA
1	Melyik "cukor" egy edesseg neve?	birka	medve	marha	szamar	B	KONYHA
2	Melyiket kelesztik?	vadhust	tesztat	bort	kelmet	B	KONYHA
3	Hol jatszodik Huszka Jeno Bob herceg cimu operettje?	Bostonban	Dublinban	Londonban	Glasgowban	C	OPERA
4	A Naprendszer melyik bolygoja van legtavolabb a Naptol?	Neptunusz	Jupiter	Pluto	Szaturnusz	C	TUDOMaNY
5	Ki foglalkozik konyomatokkal az alabbiak kozul?	etnografus	bibliografus	litografus	biografus	C	NYELV
6	Melyik magyar ifjusagi regeny cimet viseli egy magyar rockegyuttes?	Vuk	Pal utcai fiuk	Tuskevar	Egri csillagok	B	ZENE
7	Melyik Hitchcock-film foszereploje Anthony Perkins?	Psycho	Szedules	Madarak	eszak-eszaknyugat	A	FILM
8	Mi a neve a Mario es a varazslo cimu novellaban szereplo illuzionistanak?	Aschenbach	Tonio Kroger	Cipolla	Hans Castorp	C	IRODALOM
9	Melyik szinhaz egyik alapito tagja volt Jordan Tamas szinesz?	Radnoti Szinhaz	Merlin Szinhaz	Komedium Szinhaz	Katona Jozsef Szinhaz	B	SZiNHaZ
1	Hogy hivjak a palinkafozeshez erjesztett gyumolcslet?	cifra	cefre	cvikker	cekker	B	KONYHA
2	Kikkel talalkozhatunk leggyakrabban, ha egy korletben jarunk?	orvosokkal	mernokokkel	katonakkal	laboransokkal	C	aLTALaNOS
3	Milyen lelkunek nevezzuk a fondorlatosan alnok szemelyt?	farkas	karvaly	roka	galamb	C	NYELV
4	Mi az eredeti foglalkozasa Pelikan Jozsefnek, A tanu cimu film fohosenek?	kalauz	mozdonyvezeto	gator	kohasz	C	FILM
5	Kinek josolta meg kiralyi cimet harom boszorkany Shakespeare egyik dramajaban?	III. Richardnak	VIII. Henriknek	Macbethnek	Hamletnek	C	IRODALOM
6	Az alabbiak kozul melyik a krampampuli?	a Mikulas segedei	terelokutya	egy szeszesital	krumplisteszta	C	NYELV
7	Ki a szerzoje a "Husveti cikk" neven emlegetett tortenelmi dokumentumnak?	Kossuth Lajos	Deak Ferenc	Nemeth Laszlo	Jaszi Oszkar	B	ToRTeNELEM
8	Melyik hires zeneszerzo szuletett Siofokon?	Liszt Ferenc	Lehar Ferenc	Kalman Imre	Erkel Ferenc	C	OPERA
9	Melyik romai csaszar engedelyezte a kereszteny vallas szabad gyakorlasat?	Marcus Aurelius	Diocletianus	Vespasianus	Constantinus	D	ToRTeNELEM
1	Hogyan fejezi ki a mondas, hogy elfogtak valakit?	Lecsaptak a subajara	Elkaptak a frakkjat	Kitettek a szurebol	Megfogtak mente menten	B	NYELV
2	Milyen jarmuvekbol all a flottilla?	kamionokbol	vagonokbol	repulogepekbol	hajokbol	D	aLTALaNOS
3	Melyik hegysegunkben talalhato az orszag legmagasabb pontja, a Kekes?	a Bukkben	a Matraban	a Bakonyban	a Mecsekben	B	FoLDRAJZ
4	Mit vesz, aki bourbont vasarol?	pezsgot	whiskey-t	csokoladet	liliomot	B	NYELV
5	Melyik Jokai-regeny szereploje a kettos elelet elo Fatia Negra?	Rab Raby	Sarga rozsa	Szegeny gazdagok	Gazdag szegenyek	C	IRODALOM
6	Melyik stilusiranyzatban alkotott palyaja jelentos, korai szakaszaban Paul Gauguin?	expresszionizmus	impresszionizmus	kubizmus	szurrealizmus	B	KePZoMuVeSZET
7	Hogy nevezik valamely anyag sulyanak es terfogatanak hanyadosat?	tomeg	molsuly	fajsuly	ellenallas	C	TUDOMaNY
8	Mely allatok nem tartoznak a hartyasszarnyuak rendjebe?	darazsak	mehek	hangyak	lepkek	D	BIOLoGIA
9	Ki hallja a nok gondolatait a "Mi kell a nonek?" cimu film foszereplojekent?	Mel Gibson	Jack Nicholson	Brad Pitt	Danny DeVito	A	FILM
10	Mi a Pluto holdjanak neve?	Umbriel	Triton	Charon	Callisto	C	TUDOMaNY
1	Hol allitjak fel a barikadokat?	birkaolakban	furdoszobakban	utcakon	borpincekben	C	aLTALaNOS
2	Ki Bonnie tarsa Arthur Penn vilaghiru gengszterfilmjeben?	Cher	Clyde	Money	Stan	B	FILM
3	Mit csinalnak a novenyekkel, amikor egyelik?	metszik	kapaljak	ritkitjak	permetezik	C	BIOLoGIA
4	Melyik orszagbol ered a cselgancs?	Thaifold	Japan	Kina	Korea	B	SPORT
5	Melyik nemzetiseget fedi a "tot" elnevezes?	osztrakot	szerbet	szlovakot	bolgart	C	NYELV
6	Ki lopta el az istenek tuzet az emberek szamara a gorog mitologiaban?	Odusszeusz	Heraklesz	Prometheusz	Akhilleusz	C	VALLaS
7	Melyik europai szineszno lett orszaga kulturalis minisztere?	Gina Lollobrigida	Melina Mercouri	Sophia Loren	Irene Papas	B	ToRTeNELEM
8	Ki volt a ket kuzdo fel a bur haboruban?	angol es francia	angol es del-afrikai holland	nemet es del-afrikai holland	angol es indiai	B	ToRTeNELEM
9	Melyik madar regies neve a filomela?	galamb	golya	csalogany	kocsag	C	NYELV
1	Melyik szo jelol egy kabatfajtat?	hurrikan	tajfun	orkan	tornado	C	aLTALaNOS
2	Hogy nevezik az a teruletet, ahol a birkozok kuzdenek?	parkett	gyep	szonyeg	past	C	SPORT
3	Milyen cimen irt operat Vincenzo Bellini?	Az alvajaro	A terepjaro	A gyalogjaro	A tengeralattjaro	A	OPERA
4	Melyik Balaton-parti telepulesen latogathato meg a Jozsef Attila Emlekmuzeum?	Siofok	Balatonszarszo	Balatonfured	Balatonszemes	B	MAGYARORSZaG
5	Az alabbiak kozul melyik birosagi kifejezes egy Kafka-regeny cime is?	A vadlott	A per	A targyalas	A bizonyitek	B	IRODALOM
6	Milyen kulseju, akit lapajnak neveznek?	magas, vekony	alacsony, kopcos	voros haju, szeplos	nagy, elallo fulu	A	aLTALaNOS
7	Melyik varos szinhaza a vilaghiru Metropolitan Operahaz?	Washington	London	New York	Sydney	C	ORSZaGOK
1	Melyik egy eteltipus elnevezese?	megcsinalt	becsinalt	kicsinalt	lecsinalt	B	KONYHA
2	Melyik istenrol kapta nevet egy amerikai urhajotipus?	Apollo	Dionuszosz	Zeusz	Hadesz	A	TUDOMaNY
3	Melyik szervunket gyogyitja a kardiologus?	szivunket	szemunket	fogunkat	tudonket	A	BIOLoGIA
4	Melyik mai orszag teruleten talalhato Segesvar?	Szlovakia	Romania	Horvatorszag	Ukrajna	B	FoLDRAJZ
5	Melyik muveszeti agban alkot Kurtag Gyorgy?	zene	szobraszat	festeszet	irodalom	A	MuVeSZET
6	Mit neveznek a nepnyelvben csanaknak az alabbiak kozul?	hatalmas labbelit	kis edenyt	dunai halaszbarkat	kopottas fejfedot	B	NYELV
7	Kiknek a "cselekedeteikrol" szol az ujszovetseg egyik konyve?	Apostolok	Predikatorok	Kiralyok	Birak	A	VALLaS
8	Ki szerezte a Bal a Savoyban cimu operett zenejet?	abraham Pal	Huszka Jeno	Jacobi Viktor	Lehar Ferenc	A	OPERA
9	Melyik olimpian szerzett bronzermet Koko okolvivasban?	Barcelona 1992	Szoul 1988	Sydney 2000	Atlanta 1996	A	SPORT
10	Jiri Menzel melyik filmjert kapott Oscar-dijat?	Szigoruan ellenorzott vonatok	Sorgyari capriccio	Pacsirtak cernaszalon	Hoviragunnep	A	FILM
11	Ki nem volt a mai Vigszinhaz igazgatoja?	Job Daniel	Goda Gabor	Somlo Istvan	Voros Pal	D	SZiNHaZ
1	Hogy nevezik a borok minoseget erzekszerveivel vizsgalo szakertot?	borkopo	borissza	borsepro	borkostolo	D	aLTALaNOS
2	Az alabbiak kozul melyik nem halfajta?	viza	tok	harcsa	varsa	D	BIOLoGIA
3	Mivel jatsszak a romi nevu jatekot?	dominoval	sakkfigurakkal	francia kartyaval	magyar kartyaval	C	JaTeK
4	Melyik varosban talalhato a Bibliaban is szereplo Getszemani kert?	Jeruzsalemben	Betlehemben	Jerikoban	Nazaretben	A	VALLaS
5	Minek a reformjaval foglalkozott a Ratio Educationis?	lotenyesztes	kereskedelem	oktatas	hadsereg	C	ToRTeNELEM
6	Milyen rovarrol irt zenemuvet Rimszkij-Korszakov?	szunyog	hangya	bolha	dongo	D	OPERA
7	Milyen eredetu szo a fjord?	angol	finn	holland	norveg	D	NYELV
8	Ki kalauzolja Dantet a Pokol bugyrain at az Isteni szinjatekban?	Ovidius	Catullus	Vergilius	Seneca	C	IRODALOM
9	Mit hozott letre Tessedik Samuel Szarvason?	vadrezervatumot	tanitokepzo egyetemet	dohanygyarat	mezogazdasagi iskolat	D	MAGYARORSZaG
1	Melyik a cipo felhuzasat megkonnyito eszkoz?	cipovilla	cipokes	cipoollo	cipokanal	D	aLTALaNOS
2	Milyen uditoitalt keszitenek gyumolcsbol es tejbol?	koktelt	turmixot	csajat	krampampulit	B	KONYHA
3	Milyen "targya" van Pandoranak a mitologiai tortenetben?	tarisznyaja	szelenceje	talizmanja	szekerceje	B	VALLaS
4	Milyen eredetu fegyver a katyusa?	nemet	szovjet	angol	amerikai	B	ToRTeNELEM
5	Minek az eleme a szarufa?	ajtotok	tetoszerkezet	parketta	ablakszarny	B	ePiTeSZET
6	Melyik varos latvanyossaga a San Siro nevu stadion?	Madrid	Barcelona	Roma	Milano	D	SPORT
7	Ki rendezte a Vakvaganyok cimu magyar filmet?	Jancso Miklos	Timar Peter	Bacso Peter	Makk Karoly	B	FILM
8	Hogy hivtak Mozes batyjat?	abel	aron	Balam	Saul	B	VALLaS
9	Milyen allat Csucsundra A dzsungel konyveben?	hiena	vizisiklo	majom	pezsmapatkany	D	IRODALOM
1	Melyik jarmu volt regen "ekhos"?	gozhajo	szeker	mozdony	leghajo	B	TECHNIKA
2	Milyen hollandirol irt operat Wagner?	facipos	eltevedt	tulipanos	bolygo	D	OPERA
3	Minek a tartozeka volt a Toldi Miklos vallan is rengo vendegoldal?	szeker	gemeskut	istallo	eke	A	aLTALaNOS
4	Hol jatszodik a Szall a kakukk feszkere cimu film?	madarhazban	elmegyogyintezetben	erdoben	bortonben	B	FILM
5	Mi Drezda folyoja?	Rajna	Spree	Elba	Odera	C	FoLDRAJZ
1	Melyik egy serteshusfajta elnevezese?	puffado	duzzado	dagado	puffogo	C	KONYHA
2	Hogy nevezik egy arveresen az indulo, legalacsonyabb arat?	minimal ar	kihirdetesi ar	kikialtasi ar	rajt ar	C	aLTALaNOS
3	Ki nyujtott Oscar-dijjal jutalmazott alakitast a Kramer kontra Kramer cimu filmben?	Al Pacino	Robert DeNiro	Dustin Hoffman	Richard Burton	C	FILM
4	Mi a rangja Maricanak Kalman Imre operettjeben?	grofno	hercegno	barono	kiralyno	A	OPERA
5	Mit javasol Hamlet Ophelianak az Arany Janos-fele forditasban?	imadkozzon tobbszor	legyen csabitobb	koltozzon haza anyjahoz	vonuljon kolostorba	D	IRODALOM
6	Melyik varos lett a nevadoja 1968-ban egy amerikai zenekarnak?	Atlanta	Boston	Chicago	Detroit	C	ZENE
7	Melyik film ujrafeldolgozasaban jatszik Kern Andras es Bajor Imre?	Hippolyt, a lakaj	Meseauto	Halalos tavasz	Lila akac	B	FILM
8	Hogy nevezik a kenyer rosszul sult, ragacsos reszet?	hurka	kolbasz	szalonna	mocsing	C	KONYHA
1	Melyikre kivancsi, aki derbit nez?	loversenyre	agarfuttatasra	kakasviadalra	skot dudaversenyre	A	aLTALaNOS
2	Hogy nevezik a lekaszalt es megszaritott fuvet?	szalma	szena	szalka	sarju	B	aLTALaNOS
3	Milyen szerepet jatszik Robin Williams a Jo reggelt, Vietnam! cimu filmben?	lemezlovast	tabori lelkeszt	orvost	diplomatat	A	FILM
4	Egeszitse ki Umberto Eco vilaghiru krimijenek a cimet! "A rozsa "	illata	tovise	szine	neve	D	IRODALOM
5	Melyik nem sikidom az alabbiak kozul?	trapez	rombusz	hasab	deltoid	C	TUDOMaNY
6	Melyik orszag fovarosa Rabat?	Nepal	Marokko	Angola	Peru	B	ORSZaGOK
7	Mi a Divina Commedia magyar cime?	Tevedesek vigjateka	Isteni szinjatek	Jatek a kastelyban	Az ember tragediaja	B	IRODALOM
8	Kinek a nevehez fuzodik az osiseg torvenyenek kibocsatasa?	Karoly Robert	Konyves Kalman	Nagy Lajos	Maria Terezia	C	ToRTeNELEM
9	Melyik sportag nem szerepel a triatlonban?	uszas	futas	kerekparozas	loveszet	D	SPORT
10	Mit jelent magyarul Mozart: Cosi fan tutte operajanak cime?	Mind igy csinaljak	A vege mindig jo	Legy hu magadhoz!	A gonosz vegul porul jar	A	OPERA
1	Hogy nevezik a volegeny nosules elotti, barataival tartott mulatsagat?	leanyvasar	legenybucsu	anyosvaro	bikaviadal	B	aLTALaNOS
2	Melyik az USA urkutatasi tevekenyseget iranyito hatosag nevenek roviditese?	CNN	RTL	NBA	NASA	D	aLTALaNOS
3	Mire hasznaljak a keleti nepek a kaftant?	loszerszamkent	fejfedokent	vizipipakent	kabatkent	D	ToRTeNELEM
4	Mi a cime a Dustin Hoffman foszereplesevel keszult filmvigjateknak?	Kekharisnya	Cicamokus	Cukorbaba	Aranyoskam	D	FILM
5	Melyik noveny tartozik a nyitvatermok koze?	jegenyefenyo	kocsanyos tolgy	gyongyvirag	cukornad	A	BIOLoGIA
6	Melyik mu hose Pierre Bezuhov?	A felkegyelmu	Feljegyzesek az egerlyukbol	Haboru es beke	Egy orult naploja	C	IRODALOM
7	Melyik magyar labdarugo klub klasszis jatekosa volt kozel masfel evtizedig Meszoly Kalman?	FTC	Vasas	Bp. Honved	ujpesti Dozsa	B	SPORT
8	Melyik fantasztikus film zeneszerzoje Vangelis?	Csillagok haboruja	Szarnyas fejvadasz	Az otodik elem	Baljos arnyak	B	FILM
1	Krumpli is, szoknya is lehet ilyen.	rakott	felfujt	rantott	abalt	A	aLTALaNOS
2	Melyiket csinalja a borasz, amikor fokol?	hordot csapol	bor szesztartalmat meri	szolot szemez	pince homersekletet meri	B	aLTALaNOS
3	Ki nem rendezo az ismert muveszek kozul?	Szinetar Miklos	Babarczy Laszlo	Szikora Janos	Cseh Tamas	D	SZiNHaZ
4	Minek a fantomja a hires filmhos Belphegor?	Big Ben	Tower	Bastille	Louvre	D	FILM
5	Kit neveztek regen juratusnak?	a juhaszbojtart	a joggyakornokot	a regeszt	az epiteszt	B	NYELV
6	Milyen novenyt hozott Noenak a galamb a Bibliaban?	szolovesszot	olajagat	palmalevelet	fugefalevelet	B	VALLaS
7	Ki kialtotta ki 1989. oktober 23-an a Magyar Koztarsasagot?	Goncz arpad	Szuros Matyas	Pozsgay Imre	Szabad Gyorgy	B	ToRTeNELEM
8	Ki volt Argosz, akinek nevebol az argus szavunk ered?	egyszemu orias	szazszemu szorny	az aranygyapju orzoje	az alvilag ore	B	VALLaS
1	Melyik egy birsalmabol keszitett kocsonyas edesseg?	birsalmavaj	birsalmaturo	birsalmasajt	felfujt	C	KONYHA
2	Ki nem norokon?	meny	angy	napa	ipa	D	aLTALaNOS
3	Melyik budapesti hidat diszitik turulmadarak?	Margit hid	arpad hid	Szabadsag hid	Petofi hid	C	aLTALaNOS
4	Kinek a leanya volt Pallasz Athene a mitologiaban?	Odusszeusz	Zeusz	Herkules	Prometheusz	B	VALLaS
5	Milyen sofort jatszott Robert De Niro Scorsese vilaghiru filmjenek cimszereplojekent?	kamion	taxi	autobusz	teherauto	B	FILM
6	Minek a kincserol szol Karl May ismert regenye?	az oreg seriff	a mohikan torzs	a medvebarlang	az Ezust-to	D	IRODALOM
7	Az alabbiak kozul ki nem tartozott az un. "nagy profetak" koze?	Jeremias	ezsaias	Mozes	Daniel	C	VALLaS
1	Melyik egy husetel elnevezese?	pancelos	rostelyos	buzoganyos	sisakos	B	KONYHA
2	Melyik egyuttes tagjai jatszottak a Help! cimu film foszerepet?	Chicago	Beatles	Metallica	Police	B	ZENE
3	Melyik reszert termesztik a ricinust?	olajos magvaert	rostos szaraert	eheto viragzataert	husos gyumolcsert	A	BIOLoGIA
4	Hany Nobel-dij atadason vett reszt az alapito, Alfred Nobel?	csak az elson	oton	tizen	egyen sem	D	TUDOMaNY
5	Melyik spanyol varos nevezetessege az Alhambra?	Sevilla	Madrid	Cordoba	Granada	D	ORSZaGOK
6	Az allatok melyik rendjebe tartoznak a narvalok?	krokodilok	teknosok	cetek	tudos halak	C	BIOLoGIA
7	Ki irta az oreg nene ozikejerol szolo verses meset?	Nemes Nagy agnes	Fazekas Anna	Zelk Zoltan	Kormos Istvan	B	IRODALOM
8	Hol talalhato Borobudur, a vilag legnagyobb buddhista templomegyuttese?	India	Indonezia	Thaifold	Sri Lanka	B	VALLaS
1	Mit csinal allandoan az, aki folyton nassol?	vasarol	eszeget	enekel	tornazik	B	aLTALaNOS
2	Melyiket nevezik arvalanyhajnak?	a vekony cernat	a pokhalot	egy novenynemzetseget	a parokat	C	aLTALaNOS
3	Milyen kert szerepel Csehov szinmuvenek cimeben?	almas	szolos	cseresznyes	gesztenyes	C	IRODALOM
4	Melyik a stukkokeszites egyik alapanyaga az alabbiak kozul?	fenyofa	vas	gipsz	rez	C	ePiTeSZET
5	Hol erzi magat rosszul, aki klausztrofobias?	magasban	vizben	pokok kozott	zart helyeken	D	aLTALaNOS
6	Melyik labdarugo csapat nyerte el legtobbszor a BEK-et?	Real Madrid	Liverpool	Ajax	AC Milan	A	SPORT
7	Kinek az apja volt Hamilcar Barkas?	Dareiosz	Hammurapi	Asoka	Hannibal	D	ToRTeNELEM
8	Ki volt Jozsef apja az oszovetseg szerint?	Noe	Jakob	Izsak	Mozes	B	VALLaS
9	Ki rendezte az Emberek a havason cimu filmet?	Fabri Zoltan	Ban Frigyes	Revesz Gyorgy	Szots Istvan	D	FILM
1	Mit vasarolt, aki szvettert vett maganak?	vadaszkutyat	ruhat	vitorlas hajot	gepkocsit	B	aLTALaNOS
2	Miket nevel, aki fikuszokat gyujt?	diszhalakat	ragcsalokat	madarakat	disznovenyeket	D	BIOLoGIA
3	Melyikre van szukseg a valyog keszitesehez?	agyagos sarra	cementre	meszre	homokra	A	aLTALaNOS
4	Ki alakitja Obelixet az Asterix es Obelix cimu filmben?	Jean-Paul Belmondo	Gerard Depardieu	Claude Brasseur	Philippe Noiret	B	FILM
5	Melyik sportag cimadoja az LGT egyuttes egyik dalanak?	a jeghoki	a foci	a sakk	az okolvivas	D	ZENE
6	A negyutemu, belso egesu motor melyik uteme a kompresszio?	szivas	surites	munkautem	kipufogas	B	TECHNIKA
7	Melyik olasz varos labdarugo klubcsapata a Lazio?	Milano	Torino	Napoly	Roma	D	SPORT
8	Ki alapitotta a Karinthy Szinhazat?	Karinthy Frigyes	Karinthy Marton	Karinthy Ferenc	Karinthy Gabor	B	SZiNHaZ
9	Melyik madar tartozik a papagajalakuak koze az alabbiak kozul?	kocsag	kanari	kakadu	kenderike	C	BIOLoGIA
10	Ki alapitotta a hires francia szinhazat, a Comedie Francaise-t?	Napoleon	XIV. Lajos	Richelieu biboros	Madame de Pompadour	B	SZiNHaZ
11	Hol valasztottak kirallya Szapolyai Janost a magyar rendek 1526 novembereben?	Budan	Szekesfehervaron	Pozsonyban	Varadon	B	ToRTeNELEM
1	"Mennyit er" az ertektelen aru?	egy krajcart	egy fabugyellarist sem	egy lepedot	egy fabatkat sem	D	aLTALaNOS
2	Hogyan folytatodik a mondas? "Amit veszt a reven, "	elveszti orokre	elkolti az allam	megnyeri a vamon	visszaigenyeli adoban	C	aLTALaNOS
3	Hogy nevezik a volgyet, vagy szakadekot ativelo hidat?	viador	viadukt	pontusz	apszis	B	aLTALaNOS
4	Ki a foszereploje a Nicsak, ki beszel! cimu filmvigjateknak?	Danny DeVito	Jim Carrey	John Travolta	Tony Curtis	C	FILM
5	Melyik mubol szarmazik a szalloige? "Regi dicsosegunk, hol kesel az eji homalyban?"	Huszt	Foltamadott a tenger	A magyarokhoz	Zalan futasa	D	IRODALOM
1	Milyen "pecsenye" a rovidkaraj egyik resze?	rak	szuz	oroszlan	vizonto	B	KONYHA
2	Hol jarunk, ha a manezsban zajlo esemenyeket figyeljuk?	uszodaban	cirkuszban	sportstadionban	parlamentben	B	aLTALaNOS
3	Kinek a torvenye? "Ami elromolhat, az el is romlik."	Ohm	Newton	Murphy	Eddie Murphy	C	aLTALaNOS
4	Mit vezetnek be, amikor kihirdetik a statariumot?	uj nemzeti unnepet	rogtonitelo biraskodast	elelmezesi jegyrendszert	allamositast	B	ToRTeNELEM
5	Melyik kemiai elem vegyjele a "Cr"?	klor	kripton	kalcium	krom	D	TUDOMaNY
6	Kinek az alakjaban jelenik meg adam Az ember tragediajaban?	Miltiadesz	Demoszthenesz	Drakhon	Periklesz	A	IRODALOM
7	If szigete, ahol Dumas hose, Edmond Dantes raboskodott, valoban letezik. Hol fekszik?	a marseille-i obolben	Korzika kozeleben	Afrika nyugati partjainal	irorszag partjainal	A	IRODALOM
8	Kik voltak a kinai mandarinok?	hercegi utodok	hivatalnokok	katonatisztek	a diszkertek gondozoi	B	NYELV
1	Mi a cime Makk Karoly filmvigjatekanak: "Mese a 12 "	kicsi negerrol	talalatrol	sztahanovistarol	bors okrocskerol	B	FILM
2	Mit csinalnak a keleti nepek a pilaffal?	megeszik	fustolonek hasznaljak	zenelnek vele	utaznak rajta	A	NYELV
3	Melyik harcaszati eszkoz masik neve a srapnel?	harckocsi	bombazo	repeszgranat	akna	C	TECHNIKA
4	Melyik egy vilaghiru Offenbach-eperett cime?	Szep Helena	Tehenszemu Hera	Hatalmas Aphrodite	Ven Europa	A	OPERA
5	Kinek a kardjahoz hasonlitjuk az allandoan fenyegeto veszelyt?	Lukullusz	Purrosz	Damoklesz	Hektor	C	aLTALaNOS
6	Melyik fem otvozetei az amalgamok?	higany	cink	vas	nikkel	A	TUDOMaNY
7	Ki jatssza a Mad Max cimu film foszerepet?	Clint Eastwood	Mel Gibson	Sylvester Stallone	Telly Savalas	B	FILM
8	Melyik varosunkban talalhato a Csontvary Muzeum?	Szentendren	Pecsett	Szombathelyen	Gyorott	B	MAGYARORSZaG
9	Melyik labdarugocsapat nem nyert meg magyar bajnoksagot?	Gyori ETO	Vac	Videoton	Dunaferr	C	SPORT
10	Hol mutattak be eloszor Erkel Bank ban cimu operajat?	az Operahazban	a Pesti Magyar Nepszinhazban	a Nemzeti Szinhazban	a Budai Nepszinhazban	C	OPERA
1	Mit csinal a diak, amikor dolgozatirashoz meg nem engedett segedeszkozt hasznal?	csuzlizik	revolverezik	puskazik	parittyazik	C	aLTALaNOS
2	Melyik sportagban rendeznek rali versenyt?	autosport	lovaglas	kerekparozas	atletika	A	SPORT
3	Hogyan neveztek az okori gorogok onmagukat?	etruszkok	hellenek	frigek	keltak	B	ToRTeNELEM
4	Melyik konyhakerti novenyt termesztik eheto viragzataert?	retek	zeller	karfiol	fejes keposzta	C	BIOLoGIA
5	Hogy hivjak a fohos szolgalojat Vorosmarty Mihaly Csongor es Tundejeben?	Balga	Bamba	Sete	Suta	A	IRODALOM
6	Mit csinal az "ido" Gothar Peter hires filmjenek cimeben?	rohan	megall	elszall	eltunik	B	FILM
7	Az alabbiak kozul melyik varosunkban nem talalhato minaret?	Pecs	Veszprem	erd	Eger	B	ToRTeNELEM
1	Milyen foglalkozast uzo szemely lehet merlegkepes?	fotomodell	zoldseges	konyvelo	sumo birkozo	C	aLTALaNOS
2	Melyiket nevezhetik mortadellanak az alabbiak kozul?	olasz operaenekesnot	fagylaltot	felvagottfajtat	evezos hajot	C	NYELV
3	Mely orszagok urhajosai hajtottak vegre az elso nemzetkozi urrepulest?	USA-Szovjetunio	Franciaorszag-Szovjetunio	USA-Kina	USA-Kanada	A	TUDOMaNY
4	Az alabbiak kozul melyiket nevezi a jog corpus delictinek?	a vadlottat	az ugyvedet	a bunjelet	az iteletet	C	aLTALaNOS
5	Melyik sportagban lehet vezercselt vegrehajtani?	a labdarugasban	a jegkorongban	asztaliteniszben	a sakkban	D	SPORT
6	Melyik papa hajtott vegre naptarreformot?	XIII. Gergely	VII. Gergely	III. Ince	II. Orban	A	ToRTeNELEM
7	Ki a noi foszereploje James Cameron Titanic cimu filmjenek?	Kate Winslet	Gwyneth Paltrow	Angelina Jolie	Winona Ryder	A	FILM
8	Az alabbiak kozul melyik lehet a japan csaszar megnevezese es ruhadarab neve is?	kendo	kimono	mikado	haiku	C	NYELV
9	Melyikrol kapta nevet a kardigan?	egy norveg szineszrol	egy angol nemesrol	egy skot szovetfajtarol	egy ir birkafajtarol	B	NYELV
10	Mi lesz a sorsa Javert felugyelonek a Nyomorultak vegen?	lelovik a barikadoknal	vizbe oli magat	bortonbe kerul	emigralni kenyszerul	B	IRODALOM
1	Melyik szo jelol egy sapkatipust?	juci	mici	tercsi	fercsi	B	aLTALaNOS
2	Milyen konnyeknek nevezik a kepmutato, nem oszinte sajnalkozas konnyeit?	elefant	mamut	krokodil	balna	C	aLTALaNOS
3	Mi volt Robin Hood legjellemzobb fegyvere?	darda	ij	buzogany	parittya	B	IRODALOM
4	Melyik uszasnemben szerzett aranyermet Egerszegi Krisztina az 1996-os atlantai olimpian?	hatuszasban	vegyesuszasban	melluszasban	gyorsuszasban	A	SPORT
1	Mit nem csinalunk "sose" Koltai Robert filmjenek cime szerint?	halunk meg	lovizunk	lepunk felre	szambazunk	A	FILM
2	Melyik szervunkon hordhatunk hidat es koronat?	szem	ful	orr	fog	D	BIOLoGIA
3	Hogyan hivjuk a pincert egy etteremben az illem szerint?	futtyentessel	intessel	csettintessel	sziszegessel	B	aLTALaNOS
4	Melyik vallas temploma a zsinagoga?	katolikus	iszlam	zsido	buddhista	C	VALLaS
5	Melyik nem igemod a magyar nyelvben?	kijelento	felteteles	felszolito	kerdo	D	NYELV
6	Ki volt XV. Lajos francia kiraly hires kegyence?	Mme de Sevigne	Mme de Pompadour	Mme Recamier	Mme de Stael	B	ToRTeNELEM
7	Milyen madarrol irt balettet Sztravinszkij?	jegmadar	tuzmadar	fonixmadar	viharmadar	B	MuVeSZET
8	Kik szerepelnek egy Durrenmatt-szinmu cimeben?	botanikusok	fizikusok	kemikusok	ornitologusok	B	SZiNHaZ
9	Ki volt Poluphemosz?	egyszemu orias	miletoszi filozofus	kretai kiraly	trojai hos	A	VALLaS
1	Mi log ki a mondas szerint a feltunoen gyanus helyzetekben?	okorszarv	medvemancs	csigacsap	lolab	D	aLTALaNOS
2	Milyen merkozesnek nevezik a nemzetek kozti, tet nelkuli labdarugo talalkozot?	szelid	baratsagos	ismerkedo	levezeto	B	SPORT
3	Milyen helyisegbe fordult be Petofi, mikozben szeretett volna ragyujtani a pipajara?	kamraba	konyhara	kis szobaba	feszerbe	B	IRODALOM
4	Melyik kedves allatot nevezik bambuszmedvenek is?	malaj medve	mosomedve	koala	panda	D	BIOLoGIA
5	Shakespeare melyik hoset jatszotta el filmen Leonardo DiCaprio?	Antonius	Hamlet	Romeo	Othello	C	FILM
6	Ki alapitotta a konyvritkasagairol nevezetes keszthelyi Helikon Konyvtarat?	Esterhazy Karoly	Festetics Gyorgy	Savoyai Jeno	Grassalkovich Antal	B	ToRTeNELEM
1	Hogy neveztek a balok noi fovednoket?	balnagyi	balanya	baltunder	balkiralyne	B	aLTALaNOS
2	Hol talalhatok a bojak?	vizben	levegoben	foldon	fold alatt	A	aLTALaNOS
3	Milyen szarmazasu a hires filmrendezo Akira Kuroszava?	kinai	japan	mongol	vietnami	B	FILM
4	Kit szolit fel Lazar Ervin mesekonyvenek cimeben arra, hogy jojjon haza?	Bruckner Szigfridet	Domdodomot	Mikkamakkat	Lo Szerafint	C	IRODALOM
5	Melyik varosunkban latogathato a Fuszerpaprika Muzeum?	Szegeden	Makon	Kalocsan	Gyulan	C	MAGYARORSZaG
6	Milyen allat a haris?	hal	madar	rovar	emlos	B	BIOLoGIA
7	Mi a neve az osztrak-magyar hataron talalhato hegycsucsnak?	Csokako	Holloko	irott-ko	Istallos-ko	C	FoLDRAJZ
8	Ki nem komikuskent lett a nemafilmek sztarja?	Harold Lloyd	Buster Keaton	Rudolph Valentino	Oliver Hardy	C	FILM
9	Kiket neveztek bravoknak a XVIII. szazadi Italiaban?	arisztokrata tiszteket	a fejedelmek fiait	a bergyilkosokat	a papa koveteit	C	ToRTeNELEM
10	Hol halt meg Bethlen Istvan korabbi magyar miniszterelnok?	az Egyesult allamokban	Nagy-Britanniaban	Svajcban	a Szovjetunioban	D	ToRTeNELEM
1	Milyen jelzot hasznalunk a lopasra hajlamos szemelyekre?	ragacsmancsu	csirizesmarku	enyveskezu	magnestenyeru	C	aLTALaNOS
2	Kik a cimszereploi Mikszath muvenek?	a ket koldusdiak	a harom garaboncias	a negy vandordalnok	a tiz gubernator	A	IRODALOM
3	Milyen gotoknak szokas nevezni egy Daciaban elt keleti german torzset?	hegyi	mezei	erdei	vizi	D	ToRTeNELEM
4	Kit abrazol Fadrusz Janos Kolozsvarott allo lovas szobra?	Budai Nagy Antalt	Dozsa Gyorgyot	Matyas kiralyt	Szapolyai Janost	C	ToRTeNELEM
5	Melyik hires filozofus foglalkozott a legnyomas es a hidrodinamika vizsgalataval?	Leibniz	Pascal	Demokritosz	Anaxagorasz	B	TUDOMaNY
6	Hany kiraly uralkodott Matyas neven Magyarorszagon?	egy	ketto	harom	negy	B	ToRTeNELEM
7	Honnan szerzik leginkabb taplalekukat a kolibrik?	fak odvabol	mas madarak feszkebol	viragok kelyhebol	mocsar iszapjabol	C	BIOLoGIA
1	Mit csinaltak a pennaval?	irtak vele	lovagoltak rajta	vivtak vele	fogukhoz vertek	A	aLTALaNOS
2	Melyik hangszer elnevezese szerepel a labszar egyik csontjanak neveben?	dob	furulya	sip	fagott	C	aLTALaNOS
3	Mi a rizskoch kozismert neve?	rizsfelfujt	rizses hus	tejberizs	rizibizi	A	KONYHA
4	Melyik varosunkban tekintheto meg a Gardonyi Geza Emlekmuzeum?	Koszeg	Eger	Szigetvar	Komarom	B	MAGYARORSZaG
5	Mi a cime a nepszeru tini-horrorfilmnek: "Tudom, mit tettel "	a jegcsakannyal	tavaly nyaron	iden a ballagason	a lancfuresszel	B	FILM
6	Mirol volt nevezetes az okorban Delpoi varosa?	allatvasarairol	erkolcstelensegerol	josdajarol	szigoru neveleserol	C	ToRTeNELEM
7	Kik szerepelnek egy ismert Balzac-regeny cimeben?	mormolok	suttogok	huhogok	jajongok	C	IRODALOM
8	Melyik uszasnemben szerzett negy olimpiai bajnoksagot Darnyi Tamas?	gyorsuszasban	pillangouszasban	hatuszasban	vegyesuszasban	D	SPORT
9	Mi volt a Foldet eloszor korbeutazo hajo neve?	Pinta	Argo	Victoria	Trinidad	C	ToRTeNELEM
1	Milyen szobrok diszitik a budapesti Lanchid hidfoit?	lovak	vizilovak	sasok	oroszlanok	D	aLTALaNOS
2	Mi a galuska masik elnevezese?	makaroni	spagetti	nokedli	bukta	C	KONYHA
3	Kinek vagy minek a "kapitanya" szerepel Dargay Attila rajzfilmjenek cimeben?	az erdo	a Tenkes	a haramiak	az Orion urhajo	A	FILM
4	Kit hivtak regen handlenak?	a gyepmestert	a hazmestert	az oszerest	a tisztiszolgat	C	NYELV
5	Melyik magyar hiresseg neve szerepel helytelenul leirva?	Thokoly Imre	Szechenyi Ferenc	Weores Sandor	Vorosmarthy Mihaly	D	NYELV
6	Kinek a novellai alapjan keszult az Esti Kornel csodalatos utazasa cimu film?	Karinthy Frigyes	Krudy Gyula	Kosztolanyi Dezso	Csath Geza	C	IRODALOM
7	Az alabbi nepek kozul kik epitettek piramisokat?	a busmanok	a majak	a vikingek	a hunok	B	ToRTeNELEM
8	Milyen anyagok koze sorolhato a kemenyito?	zsirok	feherjek	szenhidratok	vitaminok	C	BIOLoGIA
9	Melyik enekes eredeti neve Thomas Woodward?	Ozzy Osborne	Tom Jones	Tom Petty	Tom Waits	B	ZENE
10	Roman Polanski melyik filmjenek foszereploje Jack Nicholson?	Vampirok balja	Kinai negyed	Keseru mez	Rosemary gyermeke	B	FILM
11	Melyik helyszinen jar az alabbiak kozul Candide?	Atlantisz	Eldorado	Elizium mezeje	Alvilag	B	IRODALOM
1	Milyen "vizzel" locsolnak husvetkor?	kaktusz	rozsa	nefelejcs	mimoza	B	aLTALaNOS
2	Melyik regi mondas utal az elkesett segitsegre, kesoi ovatossagra?	Zapor utan esernyo.	Eso utan koponyeg.	Zivatar utan kalap.	egialdas utan ereszalja.	B	aLTALaNOS
3	Bridget Jones mije szerepel a nagy sikeru film cimeben?	laptopja	naploja	notesze	naptara	B	FILM
4	Melyik unnepet elozi meg kozvetlenul a viragvasarnap?	gyertyaszentelot	husvetot	punkosdot	karacsonyt	B	VALLaS
5	Melyik novenycsaladba tartoznak a bambuszok?	pazsitfufelek	palmafelek	bananfelek	vasfufelek	A	BIOLoGIA
6	Melyik enkesno lemezei a Like A Virgin es a True Blue?	Cher	Madonna	Whitney Houston	Diana Ross	B	ZENE
7	Ki a szerzoje az Anna orok cimu versnek?	Balassi Balint	Csokonai Vitez Mihaly	Juhasz Gyula	Toth arpad	C	IRODALOM
8	Kije volt Nagy Lajosnak Magyarorszag kiralynoje, Maria?	anyja	novere	lanya	unokahuga	C	ToRTeNELEM
9	Ki alkotta meg Etelka nevunket?	Dugonics Andras	Jokai Mor	Vorosmarty Mihaly	Arany Janos	A	IRODALOM
1	Mi nem lesz kutyabol a mondas szerint?	csulok	oldalas	szalonna	kenomajas	C	aLTALaNOS
2	Mit jelent az "a la carte" kifejezes?	pincer szerint	etlap szerint	terkep szerint	egtaj szerint	B	aLTALaNOS
3	Melyik magyar tancdalenekesunknek voltak kozos szamai Hofi Gezaval?	Koos Janos	Korda Gyorgy	Aradszky Laszlo	Dobos Attila	A	ZENE
4	Ki a szerzoje az alabbi soroknak? "Ki gepen szall folebe, annak terkep e taj "	Vorosmarty Mihaly	Ady Endre	Jozsef Attila	Radnoti Miklos	D	IRODALOM
5	Melyik mai orszag teruleten talalhato Havasalfold?	Ukrajna	Romania	Lengyelorszag	Torokorszag	B	FoLDRAJZ
6	Hol jatszodik a Veszhelyzet cimu nepszeru sorozat?	Atlantaban	Miamiban	Chicagoban	Anchorage-ban	C	FILM
7	Melyik magyarorszagi nepcsoporthoz kotheto a busojaras?	vendek	sokacok	ruszinok	palocok	B	MAGYARORSZaG
8	Melyik allat egy Rossini altal irt duett cimadoja?	medve	kakukk	szamar	macska	D	OPERA
9	Ki kelti eletre a filmvasznon Lara Croftot, a vilaghiru szamitogepes jatekok hosnojet?	Denise Richards	Angelina Jolie	Jennifer Lopez	Sandra Bullock	B	FILM
10	Melyik amerikai elnok hirdette meg az Apollo urprogramot?	Truman	Kennedy	Nixon	Eisenhower	B	ToRTeNELEM
11	Kinek a muhelyeben tanult Leonardo da Vinci?	Mantegna	Masaccio	Veronese	Verrocchio	D	MuVeSZET
1	Hogyan folytatodik ifj. Johann Strauss ismert operettjenek cime. Egy ej ?	eskuvo utan	es mas semmi	Velenceben	a Velencei-tonal	C	OPERA
2	Mi a pendely?	ruhadarab	gazdasagi epulet	szerszam	futobab	A	aLTALaNOS
3	Mennyi a negyszog belso szogeinek osszege?	0	90	180	360	D	TUDOMaNY
4	Hogyan folytatodik az ismert Vorosmarty-idezet? "Ez jo mulatsag, !"	derek dolog volt	ropke jatek volt	aldott elet volt	ferfi munka volt	D	IRODALOM
5	Milyen gyarmat volt a mai Algeria?	holland	belga	spanyol	francia	D	ToRTeNELEM
6	Hany evet tekintunk egy emberoltonek?	25-35	50	75-85	100	A	aLTALaNOS
1	Hol all, aki a tanari emelvenyen all?	kalodan	katedran	katapulton	katlanban	B	aLTALaNOS
2	Melyik egy Petofi-vers cime az alabbiak kozul?	Hogyan koszontselek?	Mikent illesselek?	Minek nevezzelek?	Hanyszor keresselek?	C	IRODALOM
3	Melyik szerelmespar a cimszereploje Zeffirelli 1968-as vilaghiru filmjenek?	Csongor es Tunde	Trisztan es Izolda	Romeo es Julia	Orpheusz es Eurudike	C	FILM
4	Melyik szo irasmodja helytelen?	revu	deru	katyu	tanu	B	NYELV
5	Melyik mai allam teruleten talalhato a katonai fegyelmerol hiresse valt okori Sparta?	Egyiptom	Gorogorszag	Olaszorszag	Torokorszag	B	ToRTeNELEM
6	Melyik ket magyar labdarugo klubcsapat merkozeset nevezik "orokrangadonak"?	Kispest - MTK	ujpest - FTC	FTC - MTK	Vasas - FTC	C	SPORT
7	Melyik kituno rockzenesz alapitotta meg a Skorpio zenekart 1973-ban?	Torok adam	Horvath Charlie	Tatrai Tibor	Frenreisz Karoly	D	ZENE
8	Hol volt 1991-ben Magyarorszag, Csehszlovakia es Lengyelorszag vezetoinek csucstalalkozoja?	Szekesfehervarott	Budapesten	Visegradon	Esztergomban	C	ToRTeNELEM
9	Hogyan szuletett a mitologia szerint Aphrodite?	a tenger habjaibol	egy hattyutojasbol	a Nap sugaraibol	egy almamagbol	A	VALLaS
10	Melyik to partjan fekszik Chicago?	Huron-to	Erie-to	Michigan-to	Ontario-to	C	FoLDRAJZ
11	Az alabbiak kozul melyik varos egyetemet alapitottak legregebben?	Heidelberg	Parizs	Bologna	Krakko	C	TUDOMaNY
12	Milyen eredmennyel gyozott Richard Fosbury magasugrasban a mexikoi olimpian?	219 cm	224 cm	226 cm	230 cm	B	SPORT
1	Mit "tornek az orra ala" annak, akit bosszantanak?	kukoricat	kenyeret	borsot	palcat	C	aLTALaNOS
2	Az alabbiak kozul melyiket neveztek kazamatanak?	vilagitotornyot	fold alatti bortont	okori ostromgepet	ausztral futomadarat	B	NYELV
3	Mi irant erez olthatatlan szenvedelyt az, aki piromaniaban szenved?	iras	lopas	gyujtogatas	cegalapitas	C	NYELV
4	Milyen "jeg" szerepel Steven Seagal akciofilmjenek cimeben?	langolo	karatezo	uszo	olvado	A	FILM
5	Mi a neve a legenda szerint hordoban lako gorog filozofusnak?	Diomedesz	Dionuszosz	Diogenesz	Diocletianus	C	ToRTeNELEM
6	Melyik egy novenycsalad neve?	golyalabfelek	golyafulfelek	golyaorrfelek	golyaszemfelek	C	BIOLoGIA
1	Kik nem fernek meg egy csardaban a mondas szerint?	ot tulkos	negy tamburas	harom harmonikas	ket dudas	D	aLTALaNOS
2	Az alabbiak kozul melyik szin arnyalatat fejezhetjuk ki a "rozsda" elotaggal?	zold	kek	barna	sarga	C	aLTALaNOS
3	Mit csinalnak a csehek a knedlivel?	megisszak	megeszik	eltancoljak	kartyaznak vele	B	aLTALaNOS
4	Melyik nevpar tartozik az egykori szovjet politikushoz, Hruscsovhoz?	Vlagyimir Iljics	Joszif Viszarionovics	Nyikita Szergejevics	Leonyid Iljics	C	ToRTeNELEM
5	Az alabbiak kozul melyik egy Gogol-mu cime?	Egy kozak harcai	Egy komisszar feljegyzesei	Egy muzsik elete	Egy orult naploja	D	IRODALOM
6	Mi a neve a magas, felfele keskenyedo emlekoszlopnak?	obszidian	odaliszk	obeliszk	odeon	C	NYELV
7	Melyik filmben jatszik Julia Roberts eskuvoirol elmenekulo menyasszonyt?	Oltari no	Sztarom a parom	Micsoda no!	alljon meg a naszmenet!	A	FILM
8	Milyen igazgatokent lett hires Beketow Matyas?	szinhaz	cirkusz	pezsgogyar	autogyar	B	aLTALaNOS
9	Milyen epiteszeti stilusban epult a budapesti Operahaz?	klasszicista	neoreneszansz	neobarokk	neogotikus	B	ePiTeSZET
10	Kit kert II. Gyula papa sajat siremlekenek megtervezesere?	Leonardo da Vincit	Michelangelot	Raffaellot	Donatellot	B	ePiTeSZET
11	Mikor alakult a Magyar Voroskereszt?	1867-ben	1881-ben	1895-ben	1910-ben	B	aLTALaNOS
1	Milyen trefas elnevezessel illeti a nepnyelv a szokatlanul magas embert?	felhokarcolo	egimeszelo	toronypoccinto	medvebubolo	B	NYELV
2	Melyik nem kutyafajta az alabbiak kozul?	basset hound	bearded collie	masztiff	csincsilla	D	BIOLoGIA
3	Melyik egy ismert Petofi-vers cime az alabbiak kozul?	Egy tavaszom Papan	Egy nyaram Kolton	Egy oszom Patakon	Egy telem Debrecenben	D	IRODALOM
1	Meddig tanul a jo pap a mondas szerint?	gyertyacsonkig	holtig	hajnalhasadasig	vizsgakig	B	NYELV
2	Milyen eredetu a Zoran nev?	francia	latin	szlav	nemet	C	NYELV
3	Ki volt arpad vezer apja?	almos	Geza	Kurszan	Elod	A	ToRTeNELEM
4	Melyik szo irasmodja helytelen a magyar szabalyok szerint?	differencia	pudding	akvarell	intelligens	B	NYELV
5	Milyen allatot nevez a nepnyelv artanynak?	vaddisznot	bivalyt	sertest	farkast	C	BIOLoGIA
6	Milyen muvesz volt a vilaghiru Maria Callas?	balett-tancos	szobrasz	operaenekesno	festo	C	MuVeSZET
7	Kik dultak fel Kijevet a XIII. szazad derekan?	varegek	tatarok	torokok	alanok	B	ToRTeNELEM
8	Milyen csaszar a fohose Bertolucci Az utolso csaszar cimu filmnek?	nemet-romai	etiop	osztrak	kinai	D	FILM
1	Melyik a cipzar masik elnevezese?	villamzar	tepozar	hevederzar	intimzar	A	aLTALaNOS
2	Milyen kalmar a cimszereploje Shakespeare muvenek?	firenzei	veronai	velencei	milanoi	C	IRODALOM
3	Melyik allat fajai viselik a barna, szurke, malaj, orvos es jeges elnevezest?	oz	tigris	medve	nyul	C	BIOLoGIA
4	Mi a cotangens matematikai kifejezes hivatalos, szotar szerinti roviditese?	c	cg	ctg	ctng	C	TUDOMaNY
5	Melyik magyar eredetu nev?	Benjamin	Bernat	Bruno	Bodog	D	NYELV
6	Kinek a nevehez fuzodik a Jaszai Mari es odry arpad szineszotthon letrhehozasa?	Gobbi Hilda	Ruttkai eva	Tolnay Klari	Torocsik Mari	A	SZiNHaZ
7	Mi volt David kiraly eredeti foglalkozasa a Biblia szerint?	pasztor	kereskedo	halasz	katona	A	VALLaS
8	Melyik orszag valogatottja nyerte meg a 2001. evi noi kosarlabda Europa-bajnoksagot?	Franciaorszag	Jugoszlavia	Oroszorszag	Litvania	A	SPORT
1	Mihez nem ert a hajdu az ismert kozmondas szerint?	kopjafaragashoz	harangonteshez	loabrakoltatashoz	sonkafustoleshez	B	NYELV
2	Milyen madar szerepel Galla Miklos abszurd szintarsulatanak neveben?	kerecsensolyom	bubosvocsok	hollo	aranymalinko	C	aLTALaNOS
3	Milyen embert neveztek regen gigerlinek?	gerletenyesztot	pantlikaarust	piperkocot	magas hangut	C	NYELV
4	Ki az alvilag gorog istenenek, Hadesznak a romai megfeleloje?	Pollux	Pygmalion	Pluto	Pallasz	C	VALLaS
5	Melyik allat bontasi reszet nevezik orjanak?	sertes	marha	kacsa	nyul	A	KONYHA
6	Mi a neve Jean Valjean fogadott lanyanak A nyomorultak cimu regenyben?	Marie	Cosette	Charlotte	Anne	B	IRODALOM
7	Melyik film foszerepeben nyujtott alakitasaert kapott Oscar-dijat Charlton Heston?	Tizparancsolat	Spartacus	Ben Hur	Quo vadis?	C	FILM
1	Milyen idejuk van bankkolcsonoknek?	roham	iram	futam	ficam	C	aLTALaNOS
2	Milyen mano a neve egy Magyarorszagon is elo ragadozo rovarnak?	remete	imamondo	ajtatos	csuhas	C	BIOLoGIA
3	Kiket neveznek abbenak Franciaorszagban?	utonallokat	vasari komediasokat	orvosokat	vilagi papokat	D	aLTALaNOS
4	Kik talalkoztak eredetileg a dzsemborikon?	diplomatak	cserkeszek	urkutatok	filmmuveszek	B	aLTALaNOS
5	Mely varosban tekintheto meg Leonardo az Utolso vacsora cimu freskoja?	Firenzeben	Milanoban	Romaban	Velenceben	B	MuVeSZET
1	Kinek all a vilag a mondas szerint?	fulesnek	kezesnek	szemesnek	tyukszemesnek	C	NYELV
2	Milyen anyagbol van Andersen rendithetetlen jatekkatonaja?	on	olom	rez	bronz	B	IRODALOM
3	Mi a cime a Michael J. Fox foszereplesevel keszult filmnek: "Vissza a "	multba	jelenbe	jovobe	kokorszakba	C	FILM
4	Milyen etel a baklava?	baranysult	sutemeny	leves	kecskesajt	B	KONYHA
5	Mikor nyilik ki az ujszulott kismacskak szeme?	egy nap utan	kb. masfel het utan	kb. harom het utan	egy honap utan	B	BIOLoGIA
6	Hanyadik Lajoskent uralkodott az utolso Lajos nevu, 1824-ben elhunyt francia kiraly?	XV.	XVI.	XVII.	XVIII.	D	ToRTeNELEM
7	Melyik nep babszinjatekanak alakja Petruska?	orosz	lengyel	szlovak	cseh	A	aLTALaNOS
1	Hogyan nevezik a komolytalan, nevetseges eljarasokat, esemenyeket?	macskadrama	kutyakomedia	golyaopera	bekaoperett	B	aLTALaNOS
2	Mi a lelek tukre a mondas szerint?	az etvagy	a nevetes	a szem	a testtartas	C	aLTALaNOS
3	Melyik egy nyugat-afrikai majom az alabbiak kozul?	mamba	mandala	mandrill	mangrove	C	BIOLoGIA
4	Ki rendezte a Foglalkozasa: riporter cimu filmet?	Roman Polanski	Francois Truffaut	Francis Ford Coppola	Michelangelo Antonioni	D	FILM
5	Milyen gyartas mellektermekekent keletkezik a melasz?	cukor	gumi	cement	acel	A	TUDOMaNY
6	Melyik birodalmat iranyitotta a 9-10. szazad fordulojan Bolcs Leo?	bizanci	orosz	frank	nemet-romai	A	ToRTeNELEM
7	Melyik nem Jozsef Attila-vers cime az alabbiak kozul?	Levegot!	A Dunanal	Vilagossagot!	Kesz a leltar	C	IRODALOM
1	Hogyan fejezi ki a trefas mondas, hogy valami magatol ertetodo?	Tiszta, mint a malac laba	Vilagos, mint a vakablak	Zavaros, mint a tavalyi bor	Torz, mint a velencei tukor	B	aLTALaNOS
2	Melyik a franciasalata egyik alapanyaga?	torma	cekla	majonez	kapor	C	KONYHA
3	Miert nem mehet el a balba a Peter nevu kis balna Devecseri gyerekverse szerint?	nem irta meg a lecket	nincs meg egy kilometer	szobafogsagban van	nem tud tancolni	B	IRODALOM
4	Milyen sipnak neveztek a tarogatot?	csango	polak	szekely	torok	D	OPERA
5	Ki a vilaghiru amerikai Fonda-szineszdinasztia legidosebb tagja?	Jane Fonda	Henry Fonda	Peter Fonda	Bridget Fonda	B	FILM
6	Hany alkalommal volt magyar miniszterelnok Wekerle Sandor?	egyszer	ketszer	haromszor	negyszer	C	ToRTeNELEM
7	Melyik szo irasmodja helytelen a magyar helyesiras szabalyai szerint?	fotocella	fotomodell	fotoriporter	fotografia	C	NYELV
8	Kirol szol Somerset Maugham Az ordog sarkantyuja cimu regenye?	Van Goghrol	Gauguinrol	Rimbaud-rol	Baudelaire-rol	B	IRODALOM
9	Melyik noveny rokonai a cedrusok?	vorosfenyo	kocsanyos tolgy	bukk	szelidgesztenye	A	BIOLoGIA
10	Mi volt az ismert kolto, Tompa Mihaly foglalkozasa?	hivatasos katona	orvos	ugyved	reformatus lelkesz	D	aLTALaNOS
11	Ki gyozte le a Magyarorszagra betoro III. Henrik nemet-romai csaszart?	I. Bela	II. Bela	III. Bela	IV. Bela	A	ToRTeNELEM
12	Shakespeare melyik dramajat forditotta le Petofi Sandor?	Hamlet	Coriolanus	Sok huho semmiert	Julius Caesar	B	IRODALOM
13	Kinek a regenyebol keszitette Milos Forman Valmont cimu filmjet?	Choderlos de Laclos	Denis Diderot	Restif de la Bretonne	emile Verhaeren	A	FILM
1	Melyik "metelt" egy levesteszta neve?	zsinor	madzag	cerna	drot	C	KONYHA
2	Kik foglalkoznak a nepesedesi adatok elemzesevel?	demagogok	demiurgoszok	demografusok	demonstratorok	C	aLTALaNOS
3	Melyik az a festoi technika, melynek kepviseloi kisebb targyakat ragasztanak a kepekre?	bandazs	grillazs	kollazs	masszazs	C	MuVeSZET
4	Melyik allat parosujju patas az alabbiak kozul?	orrszarvu	lo	szamar	sertes	D	BIOLoGIA
5	Milyen szarmazasu volt a hires dramairo, Lope de Vega?	portugal	spanyol	mexikoi	kubai	B	IRODALOM
6	Ki volt Habsburg uralkodo az alabbi magyar kiralyok kozul?	I. Andras	I. Lajos	I. Laszlo	IV. Karoly	D	ToRTeNELEM
7	Melyik magyar varosban talalhato a Deri Muzeum?	Szolnokon	Bekescsaban	Debrecenben	Miskolcon	C	MAGYARORSZaG
8	Melyik Shakespeare-mubol nem rendezett filmet Franco Zeffirelli?	Romeo es Julia	Makrancos holgy	Hamlet	Lear kiraly	D	FILM
1	Hogyan fejezi ki a mondas, hogy valakinek nagyon hizelegnek?	mintha illoolajjal dorzsolnek	mintha zsirral massziroznak	mintha hajjal kenegetnek	mintha parnaval dogonyoznek	C	NYELV
2	Mit kivan, aki camambert-re vagyik?	vorosbort	sajtot	hagymalevest	pezsgot	B	KONYHA
3	Melyik egy kutyafajta?	leghorn	lipicai	racka	spicc	D	BIOLoGIA
4	Mi a cime Bacso Peter filmjenek: "Te rongyos "	penz	elet	kapca	lelek	B	FILM
5	Milyen termeszetrajz szerepel Nagy Lajos humoros muvenek a cimeben?	kepes	keptelen	hasznos	haszontalan	B	IRODALOM
6	Hogyan neveztek regen a marcius honapot?	megkesett ho hava	tavaszvaras hava	farsangsirato hava	bojtmas hava	D	NYELV
1	Melyik egy peksutemeny elnevezese?	szakadtzsemle	lezserlinzer	topisbukta	rongyoskifli	D	KONYHA
2	Mi tortenik egy allattal, amikor vedlik?	utodot hoz vilagra	leveti bore felso reteget	taplalekot raktaroz el	teli alombol ebred	B	BIOLoGIA
3	Minek a "harom napja" szerepel a Robert Redford foszereplesevel keszult film cimeben?	solyom	keselyu	sas	fecske	B	FILM
4	Melyik varos nevezetessege volt a XVII. szazad elejen a Globe Szinhaz?	Berlin	Lisszabon	Parizs	London	D	SZiNHaZ
5	Hogyan neveztek az okori Romaban a szolgalati idejuk vegen jaro, majd lekoszono katonakat?	mimusok	obsitosok	veteranok	pontifexek	C	ToRTeNELEM
6	Hany evesen lett tabornok Bonaparte Napoleon?	24	38	48	54	A	ToRTeNELEM
7	Ki a foszereploje Gardonyi Geza A lathatatlan ember cimu muvenek?	Kartal	Botond	Zeta	Jutos	C	IRODALOM
8	Milyen Pierrot szerepel Jean-Luc Godard vilaghiru filmjenek cimeben?	bolond	bohem	feher	kockas	A	FILM
9	Melyik Mozart-operaban szerepel Az ej kiralynoje?	Figaro hazassaga	Szoktetes a szerajbol	A varazsfuvola	Don Giovanni	C	OPERA
10	Melyik festeszeti iranyzat kivalosaga volt Dominique Ingres?	barokk	klasszicizmus	impresszionizmus	szurrealizmus	B	KePZoMuVeSZET
1	Milyen "cirkusz" volt egy vasari mutatvany elnevezese?	soska	bolha	szunyog	kukac	B	aLTALaNOS
2	Hova mentem en el felpenzzel a nepdal szerint?	a szomszedba	a kocsmaba	az erdobe	a vasarba	D	IRODALOM
3	Mivel foglalkozik, akinek az origami a hobbija?	selyemfestessel	papirhajtogatassal	fafaragassal	keleti kuzdosporttal	B	aLTALaNOS
4	Mi a cime a Sophia Loren foszereplesevel keszult hires filmnek: "Egy asszony "	meg a ferje	meg a lanya	es egy ember	illata	B	FILM
5	Melyik szeszesital a Bloody Mary koktel alapanyaga?	rum	vodka	whisky	gin	B	KONYHA
6	Mikor jart eloszor noi urhajos az urben?	1963-ban	1968-ban	1971-ben	1975-ben	A	aLTALaNOS
1	Mit csinal, aki pipiskedik?	tyukokat etet	tojasokat kolt	kenyeskedik	kendermagot valogat	C	NYELV
2	Honnan "jottunk" a nepszeru tarsasagi jatek neve szerint?	Angolabol	Angliabol	Amerikabol	Ausztraliabol	C	JaTeK
3	Melyik egy Donald Sutherland foszereplesevel keszult kemfilm cime?	Szuz a szalmakazalban	Tu a szenakazalban	Lencse a hamuban	Konkoly a buzaban	B	FILM
4	Honnan kapta elnevezeset az ebenfekete szin?	egy edesvizi halrol	egy tropusi farol	egy mitikus hosrol	egy kavecserjerol	B	NYELV
5	Mely varos biraja volt Robin Hood adaz ellensege?	Manchester	Nottingham	York	Birmingham	B	IRODALOM
6	Hova emigralt a magyar szabadsagharc utan Bem Jozsef?	Franciaorszagba	Torokorszagba	Piemontba	Lengyelorszagba	B	ToRTeNELEM
7	Melyik isteni szarmazasu gorog hos valt halhatatlanna az egbe emelkedve halotti maglyajarol?	Eurudike	Telemakhosz	Kharon	Heraklesz	D	VALLaS
1	Melyiknek van konyhai, husvago valtozata is?	pallos	bard	szekerce	jatagan	B	KONYHA
2	Milyen katonat neveztek regrutanak?	ujoncot	leszerelot	dezertalot	onkentest	A	NYELV
3	Hova megy, aki a turfra indul?	bankba	kaszinoba	tozsdere	loversenypalyara	D	NYELV
4	Mi az aszkorbinsav kozismert neve?	aminosav	sosav	C-vitamin	metan	C	TUDOMaNY
5	Minek "asszony a neve" Hamlet szerint?	zsembesseg	gyarlosag	bujasag	hiusag	B	IRODALOM
6	Melyik film kapta meg a legjobb filmnek jaro Oscar-dijat 2001-ben?	Csokolade	Gladiator	Tigris es sarkany	Traffic	B	FILM
7	Mivel foglalkozik Ascher Tamas?	rendezo	operaenekes	balett-tancos	festo	A	MuVeSZET
8	Melyik az uralkodo vallas a Fulop-szigeteken?	hindu	iszlam	buddhista	katolikus	D	VALLaS
1	Hogy neveztek a muveszetekbe belekotnyeleskedo, tudalekos noket?	zoldfuzo	kekharisnya	lilakombine	pirosbugyellaris	B	aLTALaNOS
2	Milyen jarmu a naszad?	vadaszrepulo	hadihajo	tengeralattjaro	tank	B	TECHNIKA
3	Milyen mesehos Misi Tersanszky Jozsi Jeno muveben?	macko	mokus	torpe	sarkany	B	IRODALOM
4	Mi a cime Steven Spielberg filmjenek: "Indiana Jones es a vegzet "	asszonya	temploma	hatalma	ostora	B	FILM
5	Milyen a fad ember?	harsany	unalmas	szetszort	abrandozo	B	NYELV
6	Melyik telepules nem a Balaton deli partjan talalhato?	Fonyod	Badacsony	Zamardi	Siofok	B	FoLDRAJZ
7	Melyik magyar jatekvezeto szerzett labdarugokent olimpiai aranyermet?	Palotai Karoly	Vagner Laszlo	Puhl Sandor	Zsolt Istvan	A	SPORT
8	Melyik varos egyetemenek tanara volt az eretnekkent megegetett Husz Janos?	Parizs	Praga	Bologna	Oxford	B	ToRTeNELEM
9	Hol talalhato egy autoban biluxlampa?	az indexben	a fenyszoroban	a tolatolampaban	a belso vilagitasban	B	TECHNIKA
10	Melyik rockegyuttes irt filmzenet a "Zabriskie Point" cimu Antonioni-filmhez?	Led Zeppelin	Pink Floyd	Dire Straits	Yes	B	FILM
1	Hogy nevezik a nagyetku, falank embert?	haspocok	hasrengeto	haspok	hashajto	C	aLTALaNOS
2	Milyen szeru szerepel Ady Endre versenek cimeben?	kiralyi	grofi	ispani	nadori	B	IRODALOM
3	Melyik muveszeti agban valt vilaghiruve Solti Gyorgy?	szobraszat	festeszet	filmmuveszet	zenemuveszet	D	MuVeSZET
4	Melyik foldreszen talalhato Szvazifold?	Afrika	Ausztralia es oceania	azsia	Del-Amerika	A	FoLDRAJZ
5	Mikor van az eszaki felteken az oszi napejegyenloseg?	szeptember 23.	szeptember 27.	oktober 23.	oktober 27.	A	TUDOMaNY
6	Melyik operaban hangzik el a Zummogokorus?	Verdi: Traviata	Puccini: Pillangokisasszony	Mascagni: Parasztbecsulet	Rossini: Tell Vilmos	B	OPERA
1	Mit csinal a mondas szerint, aki hallott vagy tanult szoveget monoton ismetelget?	kakukkol	pacsirtal	fulemilez	szajkoz	D	aLTALaNOS
2	Melyik lehet "sztentori" az alabbiak kozul?	hang	hallas	hallgatas	halogatas	A	aLTALaNOS
3	Hol all meg Petofi nyari napnak alkonyulatanal a vers szerint?	a csaladi porta elott	babaja ablaka alatt	a kanyargo Tiszanal	vadregenyes fenyvesben	C	IRODALOM
4	Kivel keszul interju Tom Cruise es Brad Pitt kozos filmjeben?	mumiaval	vampirral	farkasemberrel	golemmel	B	FILM
5	Kiknek az uralkodoja volt Kopasz Karoly?	angolok	vikingek	frankok	bizanciak	C	ToRTeNELEM
6	Hol talalhato az allitolagos ufobalesetrol elhiresult Roswell varosa?	Kanadaban	Nagy-Britanniaban	Ausztraliaban	az USA-ban	D	aLTALaNOS
7	Ki irta a Magyar rapszodiak cimu zongoramuvet?	Liszt Ferenc	Johannes Brahms	Bartok Bela	Dohnanyi Erno	A	OPERA
8	Melyik hires magyar tortenelmi szemelyt iteltek tavolleteben halalra?	Deak Ferencet	id. Andrassy Gyulat	Eotvos Jozsefet	Irinyi Janost	B	ToRTeNELEM
9	Milyen nemzetisegu a U2 nevu rockzenekar?	ir	ausztral	angol	amerikai	A	ZENE
1	Mit nem lat az elvakult ember a mondas szerint?	maktol a retest	tovistol a rozsat	zabtol a lovat	fatol az erdot	D	NYELV
2	Melyik papi meltosag lehet a lila szin jelzoje?	puspok	kaplan	kaptalan	ersek	A	VALLaS
3	Melyik muveszeti agban valt vilaghiruve Kocsis Zoltan?	zene	festeszet	filmmuveszet	epiteszet	A	MuVeSZET
4	Ki volt Delila kedvese a Bibliaban?	David	Samson	Mozes	Jozsef	B	VALLaS
5	Melyik orszag Monaco egyetlen szomszedja?	Olaszorszag	Spanyolorszag	Franciaorszag	Svajc	C	FoLDRAJZ
6	Az alabbi kozetek kozul melyik nem vulkanikus eredetu?	andezit	bazalt	marvany	tufa	C	FoLDRAJZ
7	Melyik zenes szinpadi mu fohosenek matkaja orzse?	Huszka Jeno: Bob herceg	Kodaly Zoltan: Hary Janos	Erkel Ferenc: Dozsa Gyorgy	Kacsoh Pongrac: Janos vitez	B	OPERA
8	Melyik egy hires Hitchcock-film cime?	Bejarati ajto	Hatso ablak	Padlasfeljaro	Vakablak	B	FILM
9	Ki volt a nemet kancellar az 1972-es muncheni olimpia idejen?	Willy Brandt	Konrad Adenauer	Helmut Schmidt	Helmut Kohl	A	ToRTeNELEM
10	Melyik varos latkepe van a tizezer forintos bankjegyen?	Buda	Esztergom	Eger	Sarospatak	B	aLTALaNOS
11	Minek a meresere szolgalt az orosz mertekegyseg, a pud?	urtartalom	hosszusag	suly	terulet	C	TUDOMaNY
12	Az alabbiak kozul melyik nem kapta meg a legjobb filmnek jaro Oscar-dijat?	Most es mindorokke	Van aki forron szereti	A muzsika hangja	80 nap alatt a Fold korul	B	FILM
13	Mikor nyilt meg hivatalosan a Szepmuveszeti Muzeum?	a reformkorban	a kiegyezes eveben	a XX. szazad elejen	a II. vilaghaboru utan	C	aLTALaNOS
14	Az alabbiak kozul melyik opera nem tartozik Puccini Triptichonjaba?	A kopeny	Nyugat lanya	Angelica nover	Gianni Schicchi	B	OPERA
15	Kit neveztek Erdelyben keneznek?	a falu birajat	a falu papjat	a falu tanitojat	a falu csendoret	A	NYELV
1	Milyen fat hasznalnak a vasuti sinek alatamasztasara es rogzitesere?	samfat	hamfat	talpfat	satrafat	C	aLTALaNOS
2	Kik hasznaljak alkotas kozben a palettat?	rezmuvesek	koltok	festok	zeneszerzok	C	aLTALaNOS
3	Hol terem sok hal a nepdal szerint?	a Dunaban	a Balatonban	a Tiszaban	a Velencei-toban	B	IRODALOM
4	Mely allam orszaggyulese a duma?	Bulgaria	Lengyelorszag	Oroszorszag	Romania	C	aLTALaNOS
5	Melyik elelmiszer a madartej egyik alapanyaga az alabbiak kozul?	turo	tojas	dio	lekvar	B	KONYHA
6	Melyik nem alkotmanyos monarchia az alabbi eszak-europai orszagok kozul?	Dania	Norvegia	Svedorszag	Izland	D	ORSZaGOK
7	Melyik tortenelmi alakrol irt balettot Aram Hacsaturjan?	Napoleon	Spartacus	Miltiadesz	Kolumbusz	B	MuVeSZET
8	Milyen kiserletek helyszine volt a Bikini-atoll?	amerikai atombomba	francia madartani	tengerbiologiai	foldrenges-kutatasi	A	TUDOMaNY
9	Melyik folyo partjan fekszik Torino?	Piave	Arno	Po	Tevere	C	FoLDRAJZ
1	Hol el meg a mondas szerint az elelmes ember?	medvebarlangban is	farkasveremben is	jeg hatan is	hazsartos asszony mellett is	C	NYELV
2	Melyik egitesthez vonzodik korosan az alvajaro a nephit szerint?	Holdhoz	Naphoz	Venuszhoz	Marshoz	A	aLTALaNOS
3	Milyen "becsuletrol" irt operat Mascagni?	munkas	betyar	asszony	paraszt	D	OPERA
4	Mire hasznaltak a nok a XIX. szazadban a viganot?	ruhakent hordtak	foztek benne	osszejovetelek tartasara	zenelesre	A	NYELV
5	Hol tekintheto meg a Lehel kurtjekent ismert regeszeti lelet?	Veszpremben	Jaszberenyben	Debrecenben	Sopronban	B	MAGYARORSZaG
6	Melyik orszag valogatottjanak volt tagja Eusebio?	Portugalia	Spanyolorszag	Brazilia	Argentina	A	SPORT
1	Hogyan fejezi ki a mondas azt, hogy valaki elszamitotta magat?	Rossz agarat futtatott	Rossz nyulra lott	Rossz lora tett	Rossz medvet molesztalt	C	NYELV
2	Melyik szervunkben talalhato a szivarvanyhartya?	ful	sziv	szem	agy	C	BIOLoGIA
3	Mijet tupirozza egy no?	kormet	hajat	kezet	szemhejat	B	aLTALaNOS
4	Ki volt az Antall-kormany honvedelmi minisztere?	Jeszenszky Geza	Fur Lajos	Keleti Gyorgy	Szabad Gyorgy	B	ToRTeNELEM
5	Melyik egyuttest alapitotta Soltesz Rezso?	Express	Apostol	Corvina	Neoton	C	ZENE
6	Ki kapta a legjobb noi foszereplonek jaro Oscar-dijat 2001-ben?	Sharon Stone	Julia Roberts	Kim Basinger	Juliette Binoche	B	FILM
7	Hany pont alatt nem szabad megallni a huszonegyes nevu kartyajatekban?	15	16	17	18	A	JaTeK
8	Melyik egyuttesben jatszott Peter Gabriel es Phil Collins?	Pink Floyd	Yes	Genesis	Dire Straits	C	ZENE
1	Hogy nevezik maskepp az ivocimborat?	borbatyo	sorsogor	szesztestver	froccsocs	C	aLTALaNOS
2	Milyen embert nevez a nepnyelv golyhonak?	pufokot	egyugyut	kopaszt	okoskodot	B	NYELV
3	Melyik orszagrol kapta nevet a polonium?	Portugalia	Lengyelorszag	Csehorszag	Franciaorszag	B	TUDOMaNY
4	Milyen nemzetisegu volt Ayrton Senna,a tragikus korulmenyek kozott elhunyt Forma 1-es pilota?	spanyol	argentin	olasz	brazil	D	SPORT
5	Kit valasztottak Erdely fejedelmeve 1704-ben?	Kemeny Janost	Thokoly Imret	II. Apafi Mihalyt	II. Rakoczi Ferencet	D	ToRTeNELEM
6	Melyik apostol melyesztette ujjait Jezus sebeibe azert, hogy meggyozodjon feltamadasarol?	Peter	Jakab	Tamas	Andras	C	VALLaS
7	Milyen allatok tartoznak a csikfelek koze?	halak	madarak	rakok	hullok	A	BIOLoGIA
1	Melyik rovarrol neveztek el egy uszasnemet?	szocske	hangya	pillango	darazs	C	SPORT
2	Hany fokosak az egyenlo oldalu haromszog belso szogei?	180	60	90	45	B	TUDOMaNY
3	Melyik nep polgarhaborujahoz kapcsolhato szorosan a Tamas batya kunyhoja cimu regeny?	amerikai	angol	spanyol	orosz	A	IRODALOM
4	Mivel kepesek mozogni egyes egysejtuek?	kaccsal	indaval	csilloval	csappal	C	BIOLoGIA
5	Milyen levest keszit, aki kelvirag levest foz?	brokkoli	karfiol	karalabe	kaposzta	B	KONYHA
6	Melyik mai allam teruleten talalhatok az okori Karthago romjai?	Gorogorszag	Libia	Torokorszag	Tunezia	D	ToRTeNELEM
7	Melyik kepzomuveszeti iranyzat jellegzetes abrazolasi eszkozei a geometriai formak?	eklekticizmus	fauvizmus	kubizmus	aktvivizmus	C	MuVeSZET
1	Hogyan nevezik a fulserto, hamis zenet?	kutyazene	malaczene	macskazene	birkazene	C	aLTALaNOS
2	Milyen allatoknak van zuzajuk?	madaraknak	halaknak	keteltueknek	hulloknek	A	BIOLoGIA
3	Az alabbi orszagok kozul melyiknek nincs tengerpartja?	Albania	Bulgaria	Szlovenia	Macedonia	D	FoLDRAJZ
4	Melyik egy katyajatek soran hasznalt kifejezes?	banzaj	bugi	buli	muri	C	JaTeK
5	Melyik magyar kiraly foglalta el Becset?	I. Laszlo	II. Andras	Nagy Lajos	Matyas	D	ToRTeNELEM
6	Mi az Iliasz cimu eposz kozponti temaja?	az aranygyapju keresese	a titanok lazadasa	az istenek szuletese	Troja ostroma	D	IRODALOM
7	Kinek a lemezen szerepel a Lovolde ter cimu szam?	Presser Gabor	Zoran	Kern Andras	Geszti Peter	C	ZENE
8	Kinek a megkereszteleset abrazolja Benczur Gyula ismert festmenye?	Jezus	Szent Janos	Vajk	Szent Gellert	C	MuVeSZET
9	Mely orszag teruleten szolgaltak a szipolyok?	Kina	India	Japan	Egyiptom	B	ToRTeNELEM
10	Melyik Verdi-operaban hangzik el a hires Szabadsagkettos?	Aida	A trubadur	Don Carlos	Nabucco	C	OPERA
1	Hogyan szorja a penzt a felelotlenul koltekezo ember a mondas szerint?	bal kezzel	jobb kezzel	kesztyus kezzel	ket kezzel	D	aLTALaNOS
2	Miert "most szep lenni katonanak" a nepdal szerint?	mert vege a haborunak	mert uj az egyenruha	mert Kossuthnak verbuvalnak	mert nosul a fokapitany	C	NYELV
3	Hogyan nevezik a lapkiadasban az eladatlan peldanyokat?	reprint	remittenda	recenzio	referendum	B	aLTALaNOS
4	Melyik orszag teruleten talalhato Fokfold?	Argentina	Ausztralia	Del-afrikai Koztarsasag	India	C	FoLDRAJZ
5	Melyik sportagban nyert vilagbajnoksagot a Jonyer-Klampar paros?	tenisz	mukorcsolyazas	asztalitenisz	kajak-kenu	C	SPORT
6	Mely varos nevezetessege a hatalmas, kitart karu Krisztus-szobor?	Manila	Buenos Aires	Rio de Janeiro	Veracruz	C	ORSZaGOK
7	Melyik filmhost formalta meg Harrison Ford?	Obi-Wan Kenobi	Indiana Jones	Hercule Poirot	Ben Hur	B	FILM
8	Melyik neves ironk lanyanak visszaemlekezese az Apam regenye?	Nemeth Laszlo	Moricz Zsigmond	Illyes Gyula	Mora Ferenc	A	IRODALOM
1	Melyik szot hasznaljak a kereskedelemben sajtok jelolesere?	omlesztett	romlasztott	lyukasztott	buggyantott	A	KONYHA
2	Hogyan keszitettek az indianok a kenut?	agyagbol egettek	fatorzsbol vajtak ki	nadat kotottek ossze	palmalevelekbol fontak	B	aLTALaNOS
3	Milyen muvei tettek ismertte a francia Hervet?	festmenyei	operettjei	mozaikjai	szobrai	B	MuVeSZET
4	Melyik megyenkben talalhato a hagymajarol hires Mako varosa?	Heves	Bacs-Kiskun	Csongrad	Hajdu-Bihar	C	MAGYARORSZaG
5	Melyiket neveztek dramolettnek?	a tulsulyos szinesznot	a rovidebb szinmuvet	az idosebb noi szerepkort	a kisebb szinhazat	B	SZiNHaZ
6	Melyik enekes elso nagylemeze volt az ejszakak es nappalok?	Szecsi Pal	Korda Gyorgy	Mate Peter	Koos Janos	C	ZENE
7	Melyik orszag kormanyfoje volt Vidkun Quisling a II. vilaghaboru alatt?	Franciaorszag	Norvegia	Belgium	Olaszorszag	B	ToRTeNELEM
1	Kik a foszereploi a Veszhelyzet cimu sorozatnak?	autoversenyzok	rendorok	orvosok	kommandosok	C	FILM
2	Milyen resznek nevezzuk valaminek a legnagyobb reszet?	elefant	mamut	oroszlan	balna	C	NYELV
3	Mi Tigris kedvenc eledele Milne Micimackojaban?	a mez	a bogancs	a ricinus	a csukamajolaj	D	IRODALOM
4	Melyik nem felsziget az alabbiak kozul?	Krim	Balkan	Labrador	Gronland	D	FoLDRAJZ
5	Kik vivtak a peloponneszoszi haborut?	Roma es Karthago	Athen es Sparta	Ur es Uruk	Memphisz es Theba	B	ToRTeNELEM
6	Melyik szineszno kapott Oscar-dijat a Ghost cimu filmben nyujtott alakitasaert?	Whoopi Goldberg	Demi Moore	Michelle Pfeiffer	Barbra Streisand	A	FILM
7	Melyik egyuttese volt az otodik sebesseg cimu nagylemez?	Hungaria	Bergendy	Neoton Familia	Express	B	ZENE
8	Melyik varosban mutattak be Mozart: Don Giovanni cimu operajat?	Velence	Becs	Praga	Salzburg	C	OPERA
1	Mi tortenik azzal a mondas szerint, aki a Tisza vizet issza?	visszavagyik	delibabot lat	nem lesz szomjas	kiszokul	A	NYELV
2	Melyik tengerben talalhato Szicilia szigete?	egei-tenger	Balti-tenger	eszaki-tenger	Foldkozi-tenger	D	FoLDRAJZ
3	Milyen kifejezessel szokas illetni a katonai egyenruhat?	kenyszerzubbony	angyalbor	bakaballon	huszarkontos	B	NYELV
4	Kiket latunk a puttokat abrazolo kepzomuveszeti alkotasokon?	szuretelo munkasokat	mitologiai szornyeket	pufok angyalokat	okereszteny vertanukat	C	KePZoMuVeSZET
5	Az alabbiak kozul melyik egy nepszeru Zilahy-regeny cime?	Valamit sug a szel	Valamit visz a viz	Valamit suttog a fenyves	Valamit almodik a nyomor	B	IRODALOM
6	Hol lathattak eredetileg a bajaderok tancat?	Japanban	Argentinaban	Egyiptomban	Indiaban	D	MuVeSZET
7	Melyik a legteljesebben atalakult, legregibb koszenfajta?	antracit	lignit	barnakoszen	feketekoszen	A	FoLDRAJZ
1	Melyik egy ketszemelyes jatek neve?	bakterium	bacilus	amoba	alga	C	JaTeK
2	Milyen kiralynorol irt operettet Kalman Imre?	meh	tunder	angol	csardas	D	OPERA
3	Melyik orszag fovarosa Havanna?	Guatemala	Honduras	Panama	Kuba	D	ORSZaGOK
4	Kiknek a gyulekezo- es temetkezohelyei voltak a katakombak?	egyiptomi rabszolgak	elso keresztenyek	romai arisztokratak	kozepkori szerzetesek	B	ToRTeNELEM
5	Hol volt gimnaziumi tanar Arany Janos?	Nagyszalontan	Kisujszallason	Nagykoroson	Aradon	C	IRODALOM
6	Melyik varosunkban latogathato meg a Balassi Balint Muzeum?	Esztergomban	Tatan	Egerben	Gyorott	A	MAGYARORSZaG
7	Ki a foszereploje Jean-Luc Godard Kifulladasig cimu filmjenek?	Alain Delon	Jean-Paul Belmondo	Pierre Richard	Gerard Depardieu	B	FILM
8	Melyik olimpiai bajnoknonk nem atletikaban szerzett aranyermet?	Gyarmati Olga	Keleti agnes	Kadarne Csak Ibolya	Nemeth Angela	B	SPORT
9	Melyik varosban alakult meg a NATO 1949-ben?	Brusszelben	Washingtonban	Parizsban	New Yorkban	B	ToRTeNELEM
10	Melyik hires ironk eredeti neve Brenner Jozsef?	Tomorkeny Istvan	Csath Geza	Marai Sandor	Rejto Jeno	B	IRODALOM
1	Melyik szo jelolt egy csizmafajtat?	primas	ramas	rampas	rakoncas	B	NYELV
2	Melyik szervunknek van gyokere es koronaja?	szem	sziv	fog	ful	C	BIOLoGIA
3	Milyen szekrenyrol irt vigoperat Farkas Ferenc?	huto	pancel	tukros	buvos	D	OPERA
4	Melyik allat nem kerodzo?	kecske	zsiraf	tapir	szarvasmarha	C	BIOLoGIA
5	Melyik bibliai varosba kuldte az ur Jonast, hogy lakoit bunbanatra intse?	Ninive	Jeriko	Szodoma	Jeruzsalem	A	VALLaS
1	Mi a masik neve a ketszemelyes agynak?	poroszagy	spartaiagy	franciaagy	svedagy	C	aLTALaNOS
2	Milyen a korhely ferfi?	otthonulo	mulatozo	nagyon idos	goromba	B	NYELV
3	Melyik italiai varosban lathatjuk a Circus Maximus okori romjait?	Milano	Taranto	Napoly	Roma	D	ToRTeNELEM
4	Melyik egy furesztipus?	rokafarku	vizslaszoru	macskabajszu	egerfogu	A	aLTALaNOS
5	Mi a foglalkozasa Papagenonak Mozart: A varazsfuvola cimu operajaban?	madarasz	halasz	vadasz	kanasz	A	OPERA
6	Melyik megyenkben talalhato Szentes varosa?	Bekes	Heves	Csongrad	Tolna	C	MAGYARORSZaG
7	Kije volt a miniszterelnok Tisza Kalmannak a miniszterelnok Tisza Istvan?	apja	fia	unokatestvere	testvere	B	ToRTeNELEM
8	Ki irt egyfelvonasos szinmuvet Dunakanyar cimen?	Karinthy Ferenc	orkeny Istvan	Illes Endre	Sarkadi Imre	A	IRODALOM
1	Melyik egy kiflivel es virslivel keszitett etel neve?	bulldog	dan dog	hot dog	pitbull	C	KONYHA
2	Milyen rovar a tropusokon elo moszkito?	hangya	poloska	szunyog	szitakoto	C	BIOLoGIA
3	Milyen kozlekedesi eszkoz szerepel a Fonograf egyuttes egyik dalanak cimeben?	az utolso metro	az elso villamos	az eltevedt troli	a lerobbant busz	B	ZENE
4	Mit neveznek Oroszorszagban dacsanak?	vonos hangszert	nyaralot	ketlovas szant	sziberiai rokat	B	NYELV
5	Melyik film folytatasa Ridley Scott Hannibal cimu filmje?	A nyolcadik utas: a halal	A baranyok hallgatnak	Gladiator	Hetedik	B	FILM
6	Melyik orszag valogatottja nyerte a 2001. evi noi vizilabda Europa-bajnoksagot?	Jugoszlavia	Magyarorszag	Olaszorszag	Hollandia	B	SPORT
7	Melyik hires tudosrol irt dramat Nemeth Laszlo?	Newton	Galilei	Darwin	Linne	B	IRODALOM
8	Melyik elveszett allatrol szol Jezus egyik peldabeszede?	szamar	kutya	barany	diszno	C	VALLaS
9	Mely orszagbol szarmazott a neves festo, Edvard Munch?	Anglia	Svedorszag	Norvegia	Skocia	C	MuVeSZET
10	Ki volt az 1837-ben megnyilt Pesti Magyar Szinhaz elso igazgatoja?	Csiky Gergely	Bajza Jozsef	Szigligeti Ede	Paulay Ede	B	SZiNHaZ
11	Ki nem tartozott a filmkomikus Marx testverek koze?	Groucho	Harold	Chico	Harpo	B	FILM
12	Melyik orszagban szuletett a vilaghiru gitaros, Carlos Santana?	Brazilia	USA	Mexiko	Kuba	C	ZENE
1	Ki kuzd meg a bikaval a bikaviadalon?	konkvisztator	torreador	inkvizitor	terminator	B	aLTALaNOS
2	Milyen kepzomuveszeti alkotas az akvarell?	vizfestmeny	olajfestmeny	rezkarc	fametszet	A	KePZoMuVeSZET
3	Mi volt a torok nagyvezir hivatalanak elterjedt europai elnevezese?	vilajet	porta	szeraj	turbe	B	ToRTeNELEM
4	Melyik palyan rendezik meg a Forma 1-es versenyautok Olasz Nagydijat?	Interlagos	Monza	Imola	Monte Carlo	B	SPORT
5	Kik a hosei a Haho, ocsi! cimu mesefilmnek?	Berzsian es Dideki	Vacskamati es Mikkamakka	Kokojszi es Bobojsza	Lolka es Bolka	C	FILM
6	Melyik szinpadi mu szereploje Falstaff?	A salemi boszorkanyok	A windsori vig nok	Macbeth	A fosveny	B	IRODALOM
1	Mi a muveszneve napjaink nepszeru buveszenek, aki "athatolt" a Kinai Nagy Falon is?	Tom Sawyer	David Copperfield	Twist Oliver	Maugli	B	aLTALaNOS
2	Milyen "allatkak" tartoznak az egysejtuek koze?	mamusz	papucs	bocskor	mokaszin	B	BIOLoGIA
3	Melyik a kanaszta nevu kartyajatekban hasznalt kifejezes?	jegeles	fagyasztas	olvasztas	forralas	B	JaTeK
4	Mely telepules nevezetessege a Rakoczi-var?	Eperjes	Sarospatak	Kesmark	Bartfa	B	MAGYARORSZaG
5	Melyik egy szigoru szabalyok szerint szerkesztett, virtuoz versciklus elnevezese?	balladafuzes	szonettkoszoru	dalcsokor	odavirag	B	IRODALOM
6	Zomeben milyen mutargyakbol allt Hopp Ferenc magyar allamnak adomanyozott gyujtemenye?	italiai reneszansz	francia impresszionista	tavol-keleti	kozep-afrikai	C	MuVeSZET
1	A haz melyik reszerol kapta nevet a szajureg felso boltozata?	teto	pince	kemeny	padlas	D	BIOLoGIA
2	Melyiket merik a traffipaxszal?	a vezeto alkoholszintjet	a gepjarmuvek sebesseget	a kipufogogaz osszetetelet	a gumiabroncs kopasallosagat	B	aLTALaNOS
3	Melyik szinhaz tagja volt 1951-tol halalaig Ruttkai eva?	Nemzeti Szinhaz	Vigszinhaz	Madach Szinhaz	Jozsef Attila Szinhaz	B	SZiNHaZ
4	Hogyan halt meg Danton?	utcai harcokban elesett	balesetet szenvedett	kivegeztek	megmergeztek	C	ToRTeNELEM
5	Melyik muveszeti ag kepviseloje Cameron Diaz?	festo	szobrasz	szinesz	enekes	C	MuVeSZET
6	Melyik sportagban nyert aranyermet Farkas Peter az 1992-es barcelonai olimpian?	okolvivas	birkozas	ottusa	cselgancs	B	SPORT
7	Mit csinalnak az olaszok a cannellonival?	megeszik	utaznak rajta	zenelnek vele	megisszak	A	NYELV
8	Hogyan szol Francoise Sagan ismert muvenek cime? "Szereti on ?"	Mozartot	Schubertet	Bachot	Brahmsot	D	OPERA
9	Melyik varosban jatszodik Puccini: Turandot cimu operaja?	Pekingben	Sevillaban	Parizsban	Bostonban	A	ZENE
10	Melyik allatnev elotagja lehet meg a pezsma a pockon kivul?	raja	szarvas	mokus	godeny	B	BIOLoGIA
11	Kinek a tanitvanya volt Rippl-Ronai Jozsef?	Paal Laszlo	Munkacsy Mihaly	Benczur Gyula	Szekely Bertalan	B	MuVeSZET
1	Mit csinal a mondas szerint az, aki ugy probalkozik, hogy meg nem latja a helyes megoldast?	pinceben botorkal	sotetben tapogatozik	lampas nelkul barlangaszik	faklyatlan motoz	B	NYELV
2	Melyik madarnev irasmodja helytelen?	karvaly	siraly	papagaly	golya	C	NYELV
3	Melyik orzi a francia Recamier asszony nevet?	egy fekvobutor	egy textilfajta	egy hajotipus	egy kartyajatek	A	NYELV
4	Melyik varos kapta meg a 2008. evi nyari olimpiai jatekok rendezesi jogat?	Toronto	Parizs	Athen	Peking	D	SPORT
5	Ki volt regen a varosi kocsmak italmeresenek felugyeloje?	sontesmester	borbiro	csardakomisszar	sernagy	B	aLTALaNOS
6	Mi a cime Marco Ferreri hires botranyfilmjenek: "A nagy "	pialas	balhe	zabalas	kurtizan	C	FILM
7	Melyik orszag koztarsasagi elnoke volt a merenylet aldozataul esett Anvar Szadat?	Sziria	Egyiptom	Szudan	Fulop-szigetek	B	ToRTeNELEM
8	Hogyan neveztek a lapos videken halaszo, vadaszo, madaraszo ferfiakat?	pakasz	kolompar	ordonanc	goloncser	A	aLTALaNOS
9	Melyik enekes volt a Scampolo egyuttes alapito tagja?	Revesz Sandor	Moricz Mihaly	Komar Laszlo	Szigeti Ferenc	C	ZENE
10	Milyen allat Bandi Orwell allatfarm cimu regenyeben?	diszno	lo	kecske	szamar	B	IRODALOM
11	Melyik varos kiralya a mondabeli Sziszuphosz?	Szmurna	Eleuszisz	Korinthosz	Miletosz	C	IRODALOM
12	A felsoroltak kozul melyik zeneszerzot nem soroljuk a becsi klasszicizmus alkotoi koze?	Mozart	Haydn	Mahler	Beethoven	C	OPERA
1	Melyik volt a neve Thor Heyerdahl egyik legendas expediciojanak?	Riki-Tiki-Tevi	Kon-Tiki	King Kong	Ku-Kori	B	aLTALaNOS
2	Milyen mazzal vonjak be az islert?	karamella	csokolade	marcipan	puncs	B	KONYHA
3	Milyen embert nevezett a nepnyelv szavajatszonak?	koltoi venajut	ekesszolasut	megbizhatatlant	tragart	C	NYELV
4	Hogyan nevezik az oskortol hasznalt, hazankbon is atvezeto kereskedelmi utvonalat?	kenderut	borostyanut	selyemut	ercut	B	ToRTeNELEM
5	Melyik hangszer vilaghiru muvesze volt Fischer Annie?	hegedu	gordonka	harfa	zongora	D	OPERA
6	Kik ellen gyozedelmeskedtek Montecuccoli csapatai Szentgotthardnal?	poroszok	franciak	torokok	osztrakok	C	ToRTeNELEM
7	Mi a cime Sophie Marceau elso filmjenek?	Huhogok	Hazibuli	D' Artagnan lanya	Macskajaj	B	FILM
8	Az alabbiak kozul mire hasznaljak a hennat?	hajozasra	ragasztogyartasra	haj- es testfestesre	szonyegszovesre	C	aLTALaNOS
9	Mit jelent George W. Bush amerikai elnok neveben a "W"' betu?	Walker	Winston	William	Walter	A	aLTALaNOS
1	Melyik baromfi nevet viseli a puskak elsuto szerkezetenek rugos eleme?	liba	pulyka	kakas	gyongytyuk	C	aLTALaNOS
2	Milyen eszkozt neveztek a nepnyelvben sajtarnak?	egyfulu edenyt	kisebb fokost	kopulokanalat	faragott ujsagtartot	A	aLTALaNOS
3	Hany karatos a szinarany?	18	20	24	42	C	TUDOMaNY
4	Melyik nem Tisza-parti varos az alabbiak kozul?	Tokaj	Zahony	Kiskore	Jaszbereny	D	FoLDRAJZ
1	Milyen mesenek nevezik az atlatszo hazugsagot?	baba	dajka	au-pair	baby-sitter	B	aLTALaNOS
2	Mibol keszul a chips?	kukoricabol	burgonyabol	mogyorobol	gesztenyebol	B	KONYHA
3	Az alabbiak kozul melyik kifejezes illik a szangvinikus emberre?	lobbanekony	hidegveru	melabus	megfontolt	A	NYELV
4	Melyik tengerben vagy oceanban talalhato Mallorca szigete?	Foldkozi-tenger	Csendes-ocean	Adriai-tenger	Atlanti-ocean	A	FoLDRAJZ
5	Melyik orszagban szuletett Federic Chopin?	francia	lengyel	orosz	osztrak	B	OPERA
6	Melyik europai allam uralkodoi a Grimaldik?	Belgium	Spanyolorszag	Monaco	Norvegia	C	ToRTeNELEM
1	Mit asnak el a bekulo indianok a mondas szerint?	veres nyerget	harci tolldiszt	csatabardot	skalpolo tort	C	NYELV
2	Melyik szo jelent bohocot, paprikajancsit?	hektor	harlekin	hippia	hippodrom	B	NYELV
3	Melyik orszag teruleten talalhato a Bretagne-felsziget?	Kanada	Belgium	Franciaorszag	Spanyolorszag	C	FoLDRAJZ
4	Kinek a hivasara ter haza Bank ban a drama elejen?	Gertrud	Melinda	Petur ban	Tiborc	C	IRODALOM
5	Az alabbiak kozul melyik lehet szeladon?	egy kihalt osleny	egy ifju udvarlo	egy hatalmas kutya	egy hamvas hajadon	B	NYELV
6	Ki volt az utolso elotti arpad-hazi kiraly?	III. Laszlo	IV. Bela	IV. Laszlo	III. Andras	C	ToRTeNELEM
7	Melyik olimpian lett eloszor olimpiai bajnok a magyar labdarugo valogatott?	1952-es helsinki	1960-as romai	1964-es tokioi	1968-as mexikovarosi	A	SPORT
8	Ki rendezte az olasz neorealista film klasszikusat, a Roma nyilt varos cimu filmet?	Federico Fellini	Roberto Rossellini	Vittorio De Sica	Michelangelo Antonioni	B	FILM
1	Milyen Edward kiraly A walesi bardok cimu versben?	kese	fako	gebe	santa	B	IRODALOM
2	Hogyan szokas nevezni egyes kozep-amerikai orszagokat?	narancskiralysagok	banankoztarsasagok	citromdiktaturak	ananaszmonarchiak	B	ORSZaGOK
3	Milyen vasarnapnak nevezzuk a karacsonyt kozvetlenul megelozo utolso vasarnapot?	marvany	arany	gyemant	platina	B	VALLaS
4	Mi a klubszine az ujpesti TE sportegyesuletnek?	kek-feher	piros-kek	zold-feher	lila-feher	D	SPORT
5	Melyik nem radioaktiv elem az alabbiak kozul?	magnezium	polonium	uran	radium	A	TUDOMaNY
6	Mirol kapta a nevet a parmezan sajt?	olasz varosrol	tehenfajtarol	szerzetesrendrol	sziciliai hegyrol	A	KONYHA
7	Melyik varosban talalhato a Pergamon Muzeum?	Athen	Berlin	Becs	Parizs	B	ORSZaGOK
8	Melyik enekesno jatszott "Az eastwicki boszorkanyok" cimu filmben?	Madonna	Whitney Houston	Cher	Suzanne Vega	C	FILM
9	Kirol irt anekdotas konyvet az olasz humanista, Galeotto Marzio?	Cesare Borgiarol	Leonardorol	Janus Pannoniusrol	Matyas kiralyrol	D	IRODALOM
10	Mivel foglalkoztak a trapperek?	lovak betoresevel	premvadaszattal	aranymosassal	dohanytermesztessel	B	aLTALaNOS
11	Milyen allat nevet viselte a holdkomp, amelybol az elso ember a Holdra lepett?	solyom	sas	bagoly	albatrosz	B	aLTALaNOS
12	Melyik evben lepett be Magyarorszag az ENSZ-be?	1955	1949	1945	1958	A	ToRTeNELEM
1	Melyik a gyogynovenyek kivonataval fuszerezett szeszes italok elnevezese?	epeedes	gyomorkeseru	majsavanyu	gegemaro	B	aLTALaNOS
2	Hogyan folytatodik a mondas? "Ahany haz, annyi "	ado	gazdasszony	szokas	kamra	C	NYELV
3	Melyik vizimadar az alabbiak kozul?	cser	csiz	csoka	csicsorke	A	BIOLoGIA
4	Melyik egyuttes enekelt a "Regi csibeszek"-rol?	Illes	General	Omega	Hungaria	C	ZENE
5	Az alabbi europai miniallamok kozul melyik koztarsasag?	San Marino	Andorra	Monaco	Liechtenstein	A	ORSZaGOK
6	Mit szeret olvasni, aki gyakran forgat poliglottokat?	tobbkotetes konyveket	tobbnyelvu konyveket	barkacskonyveket	gyermekkonyveket	B	NYELV
1	Melyik egy nepszeru vasari arusitohely neve?	joskaposta	sandorsator	orzsefozde	lacikonyha	D	aLTALaNOS
2	Hogyan neveztek a parbajok szabalyainak osszesseget?	parbajkatalogus	parbajkodex	parbajbrosura	parbajindex	B	aLTALaNOS
3	Milyen allat a Micimackoban szereplo Fules?	nyul	szamar	elefant	spaniel	B	IRODALOM
4	Melyik mai allam teruleten talalhato a hires romvaros, Machu Picchu?	Kolumbia	Peru	Chile	Brazilia	B	ToRTeNELEM
5	Ki irta a Fur Elise cimu zongoradarabot?	Schubert	Beethoven	Chopin	Mozart	B	OPERA
6	Az alabbi varosok kozul melyikben rendeztek csak egyszer olimpiat?	Roma	London	Parizs	Los Angeles	A	SPORT
1	Mijet nem mozditja az az ember, aki ugy tesz, mintha semmit se hallott volna?	szeme csipajat	orcaja szeploit	fule botjat	foga feherjet	C	aLTALaNOS
2	Milyen ital a tramini?	buzasor	bor	rum	narancsle	B	KONYHA
3	Ki a tenger istene a romai mitologiaban?	Neptunus	Mercurius	Pluto	Saturnus	A	VALLaS
4	Melyik szervunk fertozo betegsege a hepatitis?	sziv	vese	tudo	maj	D	BIOLoGIA
5	Melyik orszag kommunista partjanak volt elso embere Enver Hodzsa?	Albania	Sziria	Torokorszag	Bulgaria	A	ToRTeNELEM
6	Melyik egyuttes enekelte, hogy : "Nehez a boldogsagtol bucsut venni."?	Apostol	Bergendy	Corvina	Dinamit	A	ZENE
7	Melyik kemiai elem nem szerepel az alabbiak kozul a saletromsavban?	oxigen	klor	nitrogen	hidrogen	B	TUDOMaNY
8	Mi Nemo kapitany nevenek jelentese?	senki	ismeretlen	nevtelen	rejtozkodo	A	IRODALOM
1	Milyen mama szerepel az ismert Brecht-darab cimeben?	Kivancsi	Kurazsi	Stelazsi	Balazsy	B	IRODALOM
2	Miket elemez egy grafologus?	elettani jelensegeket	termeszeti jelensegeket	iraskepeket	fantomkepeket	C	aLTALaNOS
3	Mi Konstantinapoly mai neve?	Ankara	Izmir	Szmirna	Isztambul	D	ToRTeNELEM
4	Melyik egyuttes nagy slagere volt a "Yesterday" cimu dal?	Beatles	Rolling Stones	Bee Gees	Beach Boys	A	ZENE
5	Melyik francia koztarsasagi elnokrol neveztek el muveszeti es kulturalis kozpontot Parizsban?	Charles de Gaulle	Georges Pompidou	Francois Mitterand	Jacques Chirac	B	aLTALaNOS
6	Melyik filmhos apja Darth Vader?	James Bond	Luke Skywalker	Han Solo	Superman	B	FILM
7	Melyik atletikai versenyszam nem szerepelt soha az okori olimpiakon?	tavolugras	gerelyhajitas	magasugras	diszkoszvetes	C	SPORT
1	Hogyan nevezik kedveskedve a buntetest erdemlo gyerekeket?	rozsaszirom	makvirag	pipacsporzo	barackbibe	B	aLTALaNOS
2	Milyen rovar szerepel Petofi Szulofoldemen cimu verseben?	sarga cserebogar	pettyes katicabogar	zugo eji bogar	skarlat skarabeusz	A	IRODALOM
3	Az alabbiak kozul ki nem sakkozo Polgar-lany?	Anna	Judit	Zsuzsa	Zsofia	A	aLTALaNOS
4	A Naprendszer melyik egitestet nevezik "voros bolygonak"?	Jupiter	Venusz	Mars	Merkur	C	TUDOMaNY
5	Hol oshonos a napraforgo?	Europaban	Amerikaban	Afrikaban	azsiaban	B	BIOLoGIA
6	Kik voltak Fokvaros alapitoi?	nemet gyarmatositok	portugal hajosok	holland kereskedok	angol kalozok	C	ToRTeNELEM
1	Mit csinal a ketelkedo ember a mondas szerint?	pistaskodik	tamaskodik	peterkedik	sanyiskodik	B	aLTALaNOS
2	Hany jatekos jatszhatja egyszerre a rabloultit?	harom	negy	ot	hat	A	JaTeK
3	Melyik varosban feszitettek keresztre Jezust?	Betlehemben	Jeruzsalemben	Romaban	Nazaretben	B	VALLaS
4	Hol tarolja a szamitogep a programokat?	a memoriterben	a memoriaban	a memoarban	a memorandumban	B	TECHNIKA
5	Melyik sportagban nyert vilagbajnoksagot 1972-ben Monspart Sarolta?	ijaszat	tekezes	evezes	tajfutas	D	SPORT
6	Ki nem volt alapito tagja a Locomotiv GT egyuttesnek?	Laux Jozsef	Barta Tamas	Freinreisz Karoly	Somlo Tamas	D	ZENE
7	Melyik vallas unnepe a purim?	iszlam	kereszteny	buddhista	zsido	D	VALLaS
8	Melyik mai orszag teruleten talalhato a tortenelembol ismert Drinapoly?	Gorogorszag	Torokorszag	Olaszorszag	Jugoszlavia	B	ToRTeNELEM
1	Melyik allat ismert fajai a javor-, gim- es ren-?	teknos	pingvin	bolha	szarvas	D	BIOLoGIA
2	Milyen kozismert elelmiszerfajta viseli a csecsi jelzot?	szalonna	szalami	turo	sajt	A	KONYHA
3	Melyik szin nem szerepel Romania zaszlajaban?	kek	sarga	voros	zold	D	ORSZaGOK
4	Melyik kemiai elem latin elnevezese a karbon?	kalcium	szen	ken	rez	B	TUDOMaNY
5	Ki nem osztrak zeneszerzo az alabbiak kozul?	Schubert	Britten	Mahler	Haydn	B	OPERA
6	Melyik evben lett Magyarorszag a NATO teljes jogu tagja?	1995-ben	1997-ben	1999-ben	2001-ben	C	ToRTeNELEM
7	Melyik nep egyik ismert kepviseloje volt Voros Erik, a felfedezo?	szard	kelta	viking	frank	C	ToRTeNELEM
8	Melyik egyuttes alapito tagja volt Jim Morrison?	Genesis	Pink Floyd	Queen	Doors	D	ZENE
9	Melyik afrikai orszagban talalhato a Teleki-vulkan?	Tanzania	Kenya	Szudan	Nigeria	B	FoLDRAJZ
10	Mennyi az a "harmadfel"?	masfel	harom es fel	ketto es fel	negy es fel	C	aLTALaNOS
1	Hany ejszakan at meselt Seherezade a mesegyujtemeny cime szerint?	998	999	1000	1001	D	IRODALOM
2	Milyen munkat vegeztek a summasok?	penzugyi	mezogazdasagi	pedagogiai	kezmuvesipari	B	NYELV
3	Melyik sportagban szakitanak es loknek?	sulyemeles	teke	birkozas	torna	A	SPORT
4	Melyik hos szerepet jatszotta el filmen George Clooney?	Robin Hood	Batman	Dick Tracy	Superman	B	FILM
5	A matematikanak melyik aga foglalkozik a szogfuggvenyekkel?	algebra	trigonometria	fuggvenytan	kombinatorika	B	TUDOMaNY
6	Melyik magyar varost nevezik "kalvinista Romanak"?	Szegedet	Sarospatakot	Papat	Debrecent	D	MAGYARORSZaG
7	Ki irt szimfonikus koltemenyt Mazepparol, a kozak hadvezerrol?	Rimszkij-Korszakov	Liszt Ferenc	Muszorgszkij	Richard Strauss	B	OPERA
8	Ki alapitotta a francia becsuletrendet?	XIV. Lajos	Napoleon	Lajos Fulop	IV. (Navarrai) Henrik	B	ToRTeNELEM
1	Hogyan fejezi ki a mondas, hogy valaki hozzank tartozik?	a mi medvenk bocsa	a mi tehenunk borja	a mi tyukunk csibeje	a mi kutyank kolyke	D	NYELV
2	Mely allatok mesterseges lakasa a kaptar?	mehek	dongok	darazsak	selyemlepkek	A	BIOLoGIA
3	Mit csinal az, aki dzsiggel?	kartyazik	hajozik	tancol	lovagol	C	NYELV
4	Melyik orszaghoz tartozik Korfu szigete?	Olaszorszag	Torokorszag	Spanyolorszag	Gorogorszag	D	FoLDRAJZ
5	Mit kert a szalloige szerint Goethe a halalos agyan?	egy pohar vizet	feloldozast	hatalmat a nepnek	tobb fenyt	D	IRODALOM
6	Melyik nem a Duna mellekfolyoja az alabbiak kozul?	Raba	Hernad	Sio	Ipoly	B	FoLDRAJZ
7	Melyik filmjevel valt vilaghiruve Marlene Dietrich?	A kek angyal	Szoke Venusz	A vad tanuja	A nosteny ordog	A	FILM
8	Melyik szerzo irt zenedarabot Az allatok farsangja cimmel?	Prokofjev	Richard Strauss	Rimszkij-Korszakov	Saint-Saens	D	OPERA
1	Melyik egy mergezo gombafaj neve?	szunyogirto galoca	legyolo galoca	pillangopusztito galoca	gyikgyilkolo galoca	B	BIOLoGIA
2	Melyikbol van a torveny altal megengedettnel tobbje annak, aki bigamiat kovet el?	hazbol	bankszamlabol	hazastarsbol	utlevelbol	C	aLTALaNOS
3	Melyikre hasznaljak a pacsuliolajat?	illatszergyartasra	fozesre	vilagitasra	festekek keszitesere	A	aLTALaNOS
4	Mit neveztek eleink arendanak?	papi ruhat	vekony gerendat	haszonberletet	csendorseget	C	NYELV
5	Mi Vietnam fovarosa?	Phenjan	Hanoi	Ho Si Minh-varos	Hai Phong	B	ORSZaGOK
6	Melyik mitologiaban talalkozhatunk bacchansnokkel?	hindu	german	romai	kelta	C	VALLaS
7	Milyen epitmeny a kutrica?	kukoricatarolo	feszer	titkos palinkafozde	ol	D	NYELV
8	Milyen neven valt hiresse Beethoven Cisz-moll szonataja?	Napsugar	Lidercfeny	Szelvihar	Holdfeny	D	OPERA
9	Mi a cime William Friedkin klasszikus horrorfilmjenek?	Satantango	Az ordoguzo	A legy	A kod	B	FILM
1	Milyen malacnak nevezik a lakasban is tartott kis allatot?	folyami	tengeri	tavi	csatornai	B	BIOLoGIA
2	Mit vesz, aki veknit vasarol?	kenyeret	szalamit	orat	faedenyt	A	NYELV
3	Melyik rockoperaban hangzik el a "Te kit valasztanal?" kezdetu dal?	Sztarcsinalok	Attila	Istvan, a kiraly	Jezus Krisztus szupersztar	C	ZENE
4	Melyik fem latin neve az aurum?	arany	aluminium	ezust	rez	A	TUDOMaNY
5	Melyik nem azsiai fovaros az alabbiak kozul?	Colombo	Kartum	Damaszkusz	Islamabad	B	ORSZaGOK
1	Hogy nevezik az ugyetlen vadaszt?	artanyvadasz	kocavadasz	kappanvadasz	uruvadasz	B	NYELV
2	Hogyan nevezzuk a derekszogu haromszog melletti oldalait?	atfogo	befogo	tengely	szelo	B	TUDOMaNY
3	Mi a cime Jim Carrey es Cameron Diaz kozos filmvigjatekanak?	Az alarc	A maskara	A maszk	A buso	C	FILM
4	Melyik egyuttes tartotta bucsukoncertjet a Nyugati palyaudvaron?	Piramis	Fonograf	Lokomotiv GT	V' Moto-Rock	C	ZENE
5	Hogy hivtak az Aranycsapat szovetsegi kapitanyat?	Illovszky Rudolf	Baroti Lajos	Sebes Gusztav	Hoffer Jozsef	C	SPORT
6	Honnan kerultek a Karpat-medencebe az elso komondorok?	eszak-Amerikabol	azsiabol	Skandinaviabol	Skociabol	B	BIOLoGIA
7	Melyik megyenkben talalhato a tavasbarlangjarol hires Tapolca?	Veszprem	Somogy	Nograd	Baranya	A	MAGYARORSZaG
1	Mije sincs a dolgok allasarol a mondas szerint a tudatlan embernek?	fustje	goze	buborekja	paraja	B	aLTALaNOS
2	Melyik allat betegsege a kehesseg?	kutya	macska	lo	juh	C	BIOLoGIA
3	Melyik foldreszrol enekelt Varga Miklos a 80-as evekben?	Afrika	Europa	Amerika	azsia	B	ZENE
4	Hogy nevezik a kukorica porzos viragzatat?	cimer	csuhe	gubo	bajusz	A	BIOLoGIA
5	Milyen anyagbol keszul a mitologia szerint eletre keltheto oriasszobor, a golem?	bronz	marvany	agyag	fa	C	VALLaS
6	Melyik kemiai elem nem szerepel az alabbiak kozul a saletromsavban?	oxigen	klor	nitrogen	hidrogen	B	TUDOMaNY
7	Ki epitette Dzsoszer farao szakkarai lepcsos piramisat?	Hammurapi	Imhotep	Ehnaton	Nabukodonozor	B	ToRTeNELEM
8	Melyik magyar allamferfit neveztek vasminiszternek?	Kossuth Lajost	Tisza Kalmant	Teleki Palt	Baross Gabort	D	ToRTeNELEM
9	Milyen jatekot jatszik a lovag a Halallal Ingmar Bergman A hetedik pecset cimu filmjeben?	sakkozik	kartyazik	dominozik	malmozik	A	FILM
1	Hogyan nevezi a tolvajnyelv a pancelszekrenyt?	boci	cica	paci	macko	D	NYELV
2	Milyen szigetrol szol Stevenson hires ifjusagi regenye a mu cime szerint?	lakatlan	elatkozott	kincses	tropusi	C	IRODALOM
3	Melyik matematikai alapmuvelethez kotheto a hatvanyozas?	osszeadas	szorzas	kivonas	osztas	B	TUDOMaNY
4	Hogyan akar tarsaival kapcsolatot letesiteni E.T. a filmben?	e-mailt kuld	hazatelefonal	SMS-ezik	urpalackpostaval	B	FILM
5	Mit keszit, aki szuszekot csinal?	ladat	agyat	bundat	paplant	A	NYELV
6	Melyik egyuttes menedzsere volt halalaig Brian Epstein?	The Rolling Stones	The Beatles	Queen	The Shadows	B	ZENE
7	Melyik foldreszen talalhato Patagonia?	Ausztralia	Afrika	azsia	Del-Amerika	D	FoLDRAJZ
8	Ki hajtotta vegre a vilag masodik urutazasat?	John Glenn	German Tyitov	Alekszej Leonov	Michael Collins	B	TECHNIKA
1	Mibol keszult a kiskakas felkrajcarja az ismert meseben?	ezustbol	aranybol	platinabol	gyemantbol	D	IRODALOM
2	Milyen unnepi alkalom a kezfogo?	keresztelo	eljegyzes	szuletesnap	hazassagi evfordulo	B	aLTALaNOS
3	Melyik filmben nem jatszott egyutt Bud Spencer es Terence Hill?	Kincs, ami nincs	Nincs ketto negy nelkul	es megint duhbe jovunk	Piedone, a zsaru	D	FILM
4	Milyen fegyvert neveztek flintanak?	vadasztort	revolvert	puskat	agyut	C	TECHNIKA
5	Hany szabalyos haromszog hatarol egy oktaedert?	4	6	8	12	C	TUDOMaNY
6	Hogy nevezik az orgona kezi billentyuzetet?	manual	manuszkript	manezs	manipulator	A	NYELV
1	Hogyan nevezik trefasan, amikor az ember valamelyik testresze elzsibbad?	elbekasodik	elkutyasodik	elmackosodik	elmacskasodik	D	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik egy kalacstesztabol sutott peksutemeny?	szabocska	molnarka	kovacska	szatocska	B	KONYHA
3	Mit csinal az egyetemista, amikor kollokval?	eloadast hallgat	szakot valtoztat	vizsgazik	beiratkozik	C	NYELV
4	Melyik mai orszag teruleten talalhato a "feher asszonyarol" is nevezetes Locse varosa?	Horvatorszag	Romania	Szlovenia	Szlovakia	D	FoLDRAJZ
5	Melyik egyuttes keltett nagy feltunest "Babu vagy"cimu szamaval az 1981-es Tancdalfesztivalon?	LGT	URH	KFT	VHK	C	ZENE
6	Ki volt a gorogok vezere a marathoni csataban?	Leonidasz	Miltiadesz	Themisztoklesz	Periklesz	B	ToRTeNELEM
7	Hol van a haz Makk Karoly hires filmjenek cime szerint?	szilfak alatt	sziklak alatt	dombok alatt	lombok alatt	B	FILM
8	Ki nyerte meg a 2001. evi amerikai nyilt teniszbajnoksag noi egyes dontojet?	Jennifer Capriati	Martina Hingis	Lindsay Davenport	Venus Williams	D	SPORT
1	Milyen a szilard jellemu ember?	tenyeres	talpas	agyas	gerinces	D	NYELV
2	Hogyan fejezi ki a nepnyelv, ha azert kicsinyelunk le valamit, mert nem tudtunk megszerezni?	Csipos a paprika	Fonnyadt a korte	Savanyu a szolo	Kukacos az alma	C	NYELV
3	Mire hasznaljak a sarabolot?	hordokeszitesre	fak metszesere	kapalasra	harangontesre	C	aLTALaNOS
4	Melyik budapesti szinhazepulet nem ugyanabban az utcaban all?	Budapesti Operettszinhaz	Mikroszkop Szinpad	Radnoti Szinhaz	Vigszinhaz	D	SZiNHaZ
5	Melyik orszaggal nem hataros Szlovenia az alabbiak kozul?	Ausztria	Jugoszlavia	Magyarorszag	Horvatorszag	B	FoLDRAJZ
6	Melyik foglalkozas szerepel Zeller operettjenek cimeben?	halasz	vadasz	kanasz	madarasz	D	OPERA
7	Melyik nem german nyelv az alabbiak kozul?	friz	jiddis	longobard	vend	D	NYELV
1	Hogyan fejezi ki a mondas, ha nem a megfelelo emberre bizunk egy feladatot?	nyuszira a repat	macira a mezet	mokusra a mogyorot	kecskere a kaposztat	D	NYELV
2	Melyik szo jelol egy liszttipust?	beles	retes	langos	kuglof	B	KONYHA
3	Mire hasznaljak a pomadet?	arc rizsporozasara	hajkenocskent	koromfestesre	ekszerkent	B	aLTALaNOS
4	Minek az epitesehez kapcsolodik egy vilagraszolo francia botrany?	Szuezi-csatorna	Panama-csatorna	Eiffel-torony	Pompidou-kozpont	B	aLTALaNOS
5	Melyik orszagbol szarmazik Vangelis, a vilaghiru muzsikus?	Spanyolorszag	Gorogorszag	India	Mexiko	B	ZENE
6	Mi a dinamit fo alkotoeleme?	kalium-szulfat	nitroglicerin	ken-dioxid	natrium-klorid	B	TUDOMaNY
7	Milyen szakmat tanult Munkacsy Mihaly mielott festo lett?	oras	asztalos	borbely	jegyzo	B	MuVeSZET
8	Miknek a "lovagjarol" keszitett tortenelmi filmet Szergej Eizenstein?	jegmezok	sztyeppek	gleccserek	hegycsucsok	A	FILM
1	Milyen fiatalemberre mondjak azt, hogy langaleta?	eszes	pattanasos	lassu	magas	D	aLTALaNOS
2	Mi bujt ki a zsakbol a mondas szerint, ha valaki felfedte valodi celjait?	a macska	a szog	a szen	a krumpli	B	NYELV
3	Melyik fa elotagja lehet "szomoru"?	tolgy	akac	tuz	fenyo	C	aLTALaNOS
4	Minek a "romanca" szerepel Michael Douglas kalandfilmjenek cimeben?	smaragd	rubint	gyemant	gyongy	A	FILM
5	Melyik orszagban talalhato a Mazuri-tohatsag?	Finnorszag	Olaszorszag	Lengyelorszag	Spanyolorszag	C	FoLDRAJZ
6	Milyen elolenyek a mugek?	erszenyes ragcsalok	halak	tropusi madarak	novenyek	D	BIOLoGIA
1	Minek nem tud artani a nagyon szelid ember a mondas szerint?	darazsnak	poknak	legynek	katicabogarnak	C	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyiket vagjak metszoolloval?	aluminiumot	birkagyapjat	szolovesszot	ruhaanyagot	C	aLTALaNOS
3	Milyen Lawrence a cimszereploje David Lean klasszikus kalandfilmjenek?	afrikai	arabiai	nilusi	sivatagi	B	FILM
4	Melyik velunk szomszedos allamba vezeto vasuti hatarallomas Szob?	Horvatorszag	Szlovakia	Romania	Szlovenia	B	FoLDRAJZ
5	Milyen sors szerepel Solohov kisregenyenek cimeben?	bosszuallo	emberi	gondolkodo	kiszamithatatlan	B	IRODALOM
6	Melyik kemiai elem latin neve a plumbum?	on	platina	olom	hidrogen	C	TUDOMaNY
7	Melyik mai allam teruleten talalhato Waterloo?	Nagy-Britannia	Belgium	Nemetorszag	Hollandia	B	FoLDRAJZ
8	Milyen martassal keszulnek a bakonyi modra keszitett husok?	kolbaszos	gombas	zoldborsos	majas	B	KONYHA
9	A Biblia szerint hany eves volt Sara, amikor megszulte Izsakot?	75	90	120	333	B	VALLaS
10	Melyik szinesz-enekesno kapott Oscar-dijat a "Holdkorosok" cimu filmben nyujtott alakitasaert?	Gloria Estefan	Whitney Houston	Madonna	Cher	D	FILM
11	Melyik muvesz alkotott a quattrocento idoszakaban?	Giotto	Donatello	Bernini	Tintoretto	B	MuVeSZET
1	Mi gyoz disznot az ismert mondas szerint?	sok kondas	sok boller	sok lud	sok kismalac	C	NYELV
2	Milyen fozeleknek nevezik, amit borsobol es zoldsegekbol keszitenek?	izes	finom	finnyas	vacak	B	KONYHA
3	Milyen jarmu szerepel az ismert Krudy-mu cimeben?	kek konflis	barna batar	voros postakocsi	sarga tengeralattjaro	C	IRODALOM
4	Mi a cime Rodolfo egyik konyvenek?	Vigyazat, csalok!	Az illuzio a szerelmem	Vigyazat, kaprazat!	Csak a kezemet figyeljek!	A	aLTALaNOS
5	Mi a teljes cime Koltai Robert filmjenek: "Csocso, avagy "	Munkasokol, vasokol	Mint a mokus fenn a fan	eljen majus elseje!	Puskas ocsi a kiraly	C	FILM
6	Melyik mai orszag teruleten talalhato az egykori Fiume kikotoje?	Bosznia-Hercegovina	Szlovenia	Horvatorszag	Olaszorszag	C	FoLDRAJZ
7	Melyik varosban nevelkedett fel Jezus a Biblia szerint?	Jeruzsalem	Betlehem	Jeriko	Nazaret	D	VALLaS
8	Milyen szerelemrol irt balettet Manuel de Falla?	titkos	buvos	fajo	boldog	B	MuVeSZET
9	Melyik varos kiralya volt Agamemnon a gorog mitologia szerint?	Sparta	Mukene	Pulosz	Mutilene	B	VALLaS
1	Minel volt nagyobb az altalam megfogott szunyog a versike szerint?	egy kredencnel	egy lonal	egy hegynel	egy haznal	B	NYELV
2	Egy szinesz hanyadik nyilvanos fellepeset nevezik debutalasnak?	elsot	szazadikat	otszazadikat	ezrediket	A	SZiNHaZ
3	Milyen termeszeti katasztrofa kiserojelensege a buzgar?	foldrenges	tuzvesz	hurrikan	arviz	D	aLTALaNOS
4	Melyik sikidom az alabbiak kozul?	henger	gula	trapez	hasab	C	TUDOMaNY
5	Mely orszag fizetoeszkoze a juan?	Kina	Japan	Vietnam	Del-Korea	A	aLTALaNOS
1	Mivel "belelt" a leha, uresfeju szemely a mondas szerint?	szenaval	szellel	szennel	szorrel	B	NYELV
2	Hogyan fejezi ki a mondas, hogy ket szemelytol fugg valami?	Ket fel kell az alkuhoz.	Ketto csinalja az uzletet.	Ketton all a vasar.	Kettore szabtak a boltot.	C	NYELV
3	Mennyi egy pikolo sor?	ket deciliter	harom deciliter	fel liter	egy liter	A	aLTALaNOS
4	Milyen ko szerepel az ismert Ady-vers cimeben?	fol-foldobott	kiszaradt kutba hullo	folyoviz csiszolta	tuzcsiholo	A	IRODALOM
5	Melyik labdarugo csapat nyerte meg a 2001. evi Bajnokok Ligaja -dontot?	Valencia	Real Madrid	Bayern Munchen	Liverpool	C	SPORT
6	Melyik nemet varosban rendezik meg minden ev nyaran a Wagner-fesztivalt?	Lipcse	Bayreuth	Munchen	Weimar	B	OPERA
7	Mi a Del-afrikai Koztarsasag fovarosa?	Fokvaros	Pretoria	Johannesburg	Durban	B	ORSZaGOK
8	Melyik varosunkban lathato Szent Laszlo hermaja?	Budapesten	Szekesfehervaron	Gyorben	Esztergomban	C	MAGYARORSZaG
1	Hogyan nevezi Katona Jozsef Biberachot a Bank banban?	lazongo trapper	lezengo ritter	hozongo kokler	gurcolo farmer	B	IRODALOM
2	Kiket ultetnek az ugynevezett macskaasztalhoz?	masnapos vendegeket	gyerekeket	tehetsegtelen zeneszeket	utburkolokat	B	aLTALaNOS
3	Mi a cime Cserhati Zsuzsa hires slagerenek: "Szaguldas, "	Wartburg, szerelem	Jaguar, szerelem	Trabant, szerelem	Porsche, szerelem	D	ZENE
4	Melyik egy hires londoni szinhazepulet neve?	Uncle Sam	Old Vic	Old Black Joe	Old McDonnald	B	SZiNHaZ
5	Melyik nem hatarallomas az alabbi telepulesek kozul?	Rajka	Redics	Roszke	Rackeve	D	MAGYARORSZaG
6	Melyik tancrol kapta cimet a Rudolf Peter foszereplesevel keszult film?	rock and roll	rumba	tango	cha-cha-cha	D	FILM
7	Kitol szarmazik a szalloige? "Gondolkodom, tahat vagyok."	Pascal	Descartes	Montesquieu	Montaigne	B	aLTALaNOS
8	Melyik telepulesunkon orzik a tihanyi apatsag alapitolevelenek eredeti peldanyat?	Gyor	Pannonhalma	Tihany	Esztergom	B	MAGYARORSZaG
1	Hogyan neveztek az arcon divatbol viselt pici pottyot?	szepsegtapasz	bajmatrica	kellempacni	ferjfogo flastrom	A	aLTALaNOS
2	Mit csinalnak a brindzaval?	megisszak	zenelnek vele	megeszik	utaznak rajta	C	NYELV
3	Kik lathatok a Magnas Miska cimu zenes filmben?	Pixi es Mixi grof	Hacsek es Sajo	Arisztid es Taszilo	Jeno es Lujza	A	FILM
4	Mibol keszitik a kasmirt?	szarvasborbol	gyapjubol	selyembol	kigyoborbol	B	BIOLoGIA
5	Melyik fertozo betegseg neve szerepel Gardos Peter egyik filmjenek cimeben?	Rozsahimlo	Baranyhimlo	Szamarkohoges	Torokgyik	C	FILM
6	Hova menekult 622-ben Mekkabol a profeta a "Mohamed futasa"-nak nevezett ut soran?	Baszraba	Medinaba	Damaszkuszba	Iszfahanba	B	ToRTeNELEM
7	Melyik zeneszerzo irt Leonora cimmel harom nyitanyt?	Rossini	Beethoven	Verdi	Schubert	B	OPERA
8	Anglia mely kivalosagat festette meg lanyai koreben Munkacsy Mihaly?	Morus Tamas	Cromwell	Milton	I. Erzsebet	C	KePZoMuVeSZET
1	Milyen komikusnak nevezik az operettek vidam figurajat?	rancos	dalos	tancos	notas	C	aLTALaNOS
2	Mivel foglalkozott eredetileg a kupec?	kereskedessel	bortermelessel	foldmuvelessel	ruhakeszitessel	A	aLTALaNOS
3	Melyikkel jatsszak a rexet?	dakoval es golyokkal	kartyaval	babokkal es jatektablaval	malomkovekkel	A	JaTeK
4	Melyik szinesznovel keszitett kozos lemezt Kern Andras?	Udvaros Dorottya	Hernadi Judittal	Eszenyi Enikovel	Basti Julival	B	aLTALaNOS
5	Melyik egy ismert Shakespeare-mu cime?	Tavaszi tortenet	Nyari monda	oszi legenda	Teli rege	D	IRODALOM
6	Milyen "kapcsolat" szerepel a Gene Hackman foszereplesevel keszult Oscar-dijas film cimeben?	belga	sziciliai	francia	maltai	C	FILM
7	Mikor lett a magyar nyelv a kozigazgatas, torvenyhozas es oktatas hivatalos nyelve hazankban?	Bethlen Gabor idejen	II. Rakoczi Ferenc koraban	a reformkorban	az I. vilaghaboru alatt	C	ToRTeNELEM
8	Melyik orszag uralkodoja volt Fejszal kiraly?	Jordania	Marokko	Szaud-Arabia	Etiopia	C	ToRTeNELEM
9	Melyik mubol szarmazik a szalloige? "orult beszed, de van benne rendszer."	Othello	Oidipusz kiraly	Hamlet	Az ember tragediaja	C	IRODALOM
1	Hogy nevezik a masnapossaggal jaro rossz kozerzetet?	kutyabaj	macskajaj	godenyhajh	garatjuj	B	aLTALaNOS
2	Mackenna mije szerepel Gregory Peck klasszikus westernfilmjenek cimeben?	pisztolya	aranya	lova	dollarja	B	FILM
3	Egy haz melyik reszebe megy, aki a szuterenbe igyekszik?	padlasra	alagsorba	tetoterbe	teraszra	B	aLTALaNOS
4	Melyik orszaghoz kotheto a Ku-Klux-Klan tevekenysege?	Amerikai Egyesult allamok	Olaszorszag	Del-afrikai Koztarsasag	Japan	A	aLTALaNOS
5	Melyik varos vilaghiru muzeuma a Prado?	Firenze	Barcelona	Velence	Madrid	D	aLTALaNOS
6	Mi az igazgyongy alapanyaga?	kvarc	meszko	koso	akvamarin	B	TUDOMaNY
1	Mit mondunk a suletlensegeket ismetelgeto emberre?	lilakat mondogat	zoldeket beszel	pirosakat pletykal	habszinut hablatyol	B	aLTALaNOS
2	Mit hordott az, aki mentet viselt?	felsokabatot	kalapot	csizmat	nadragot	A	aLTALaNOS
3	Melyik varosban rendeztek meg a 2001. evi vizilabda Europa-bajnoksagot?	Berlin	Becs	Belgrad	Budapest	D	SPORT
4	Melyik mai orszag teruleten talalhato Besztercebanya?	Szlovakia	Ukrajna	Csehorszag	Szlovenia	A	ORSZaGOK
5	Melyik szinhazban tartja onallo musorait Hofi Geza 1983 ota?	Vigszinhaz	Vidam Szinpad	Mikroszkop Szinpad	Madach Kamara	D	SZiNHaZ
6	Az alabbiak kozul melyik egy Szabo Lorinc-versciklus cime?	Kis ejjeli zene	Kamarazene	Macskazene	Tucsokzene	D	IRODALOM
7	Mi a foglalkozasa Sparafucilenek Verdi Rigoletto cimu operajaban?	buvesz	bergyilkos	torreador	foinkvizitor	B	OPERA
8	Melyik farao piramisa nem tartozik a gizai piramisok koze?	Kheopsz	Mukerinosz	Khephren	Dzsoszer	D	ToRTeNELEM
9	Hova torkollik a Szent Lorinc-folyo?	Atlanti-ocean	Mexikoi-obol	Csendes-ocean	Karib-tenger	A	FoLDRAJZ
10	Melyik film foszerepet jatszotta sajat rendezeseben Barbra Streisand?	Funny Girl	Hello, Dolly!	Mi van, doki?	Yentl	D	FILM
1	Milyen "jancsi" a magyar babjatekok hires figuraja?	rigo	paprika	ringlo	padlizsan	B	MuVeSZET
2	Mit keszit, aki kappant sut?	kakassultet	disznosultet	baranysultet	marhasultet	A	KONYHA
3	Milyen izesitesu a sved gombasalata?	tonhalas	majonezes	paradicsomos	tormas	C	KONYHA
4	Melyik Europa leghosszabb folyoja?	Volga	Rajna	Elba	Duna	A	FoLDRAJZ
5	Melyik egy Szorenyi Levente es Brody Janos altal irt rockopera cime?	A kitaszitott	A kiatkozott	Az elatkozott	A kitagadott	B	ZENE
6	Melyik muvert iteltek halalra tobb iszlam orszagban Salman Rushdie-t?	Az ejfel gyermekei	Szegyen	Satani versek	A mor utolso sohaja	C	IRODALOM
7	Melyik okolvivo nyert haromszor olimpiai bajnoksagot nehezsulyban az alabbiak kozul?	Joe Frazier	Teofilo Stevenson	George Foreman	Vladimir Klicsko	B	SPORT
8	Mivel vadoltak artatlanul Harrison Fordot A szokeveny cimu film fohosekent?	sikkasztassal	gyilkossaggal	ekszerrablassal	hazaarulassal	B	FILM
9	Melyik magyar zeneszerzo irt operat Garcia Lorca Vernasz cimu dramajabol?	Petrovics Emil	Kodaly Zoltan	Szokolay Sandor	Durko Zsolt	C	OPERA
1	Melyik ruha neve egyezik meg egy ismert magyar rajzfilmkutya nevevel?	tanga	bikini	frakk	kombine	C	FILM
2	Mibol keszitik a kapuciner nevu italt?	teabol	gyumolcslebol	kavebol	borbol	C	KONYHA
3	Hova ment Petofi Sandor, amikor a Pilvaxba indult?	nyomdaba	kavehazba	kaszinoba	lapszerkesztosegbe	B	ToRTeNELEM
4	A Heti Hetes melyik sztarja jatssza A kutya, akit Bozzi urnak hivtak cimu darab foszerepet?	Havas Henrik	Jakso Laszlo	Verebes Istvan	Bajor Imre	C	SZiNHaZ
5	Melyik varos langjai szerepelnek Aszafjev balettjenek cimeben?	Moszkva	Parizs	Roma	London	B	MuVeSZET
6	Melyik orszagban kiserleteztek a "nagy ugras" politikajaval 1958-61 kozott?	Kuba	Kina	Szovjetunio	Jugoszlavia	B	ToRTeNELEM
7	Melyik tudomanyagban kapott Nobel-dijat Wigner Jeno?	orvostudomany	fizika	kozgazdasagtudomany	kemia	B	TUDOMaNY
8	Miota szerepel a noi parbajtorvivas az olimpian?	Los Angeles 1984	Barcelona 1992	Atlanta 1996	Sydney 2000	C	SPORT
1	Melyik harcaszati eszkoz "suket" a kozmondas szerint?	musketa	agyu	fold-fold raketa	bajonett	B	aLTALaNOS
2	Melyik egy levesteszta neve?	akaclevel	eperlevel	tulevel	tolgylevel	B	KONYHA
3	Mi a kedvenc foglalkozasa az ornagynak orkeny Totek cimu szinmuveben?	makramezas	dobozolas	olomkatona-ontes	gyongyfuzes	B	IRODALOM
4	Melyik varos ismert szorakozonegyede a Soho?	Tokio	Parizs	London	Berlin	C	ORSZaGOK
5	Melyik magyar tancdalenekesno dalolt olomkatonarol?	Koncz Zsuzsa	Katona Klari	Cserhati Zsuzsa	Kovacs Kati	B	ZENE
6	Melyik orszag oslakoi a maorik?	Haiti	uj-Zeland	Del-afrikai Koztarsasag	Fulop-szigetek	B	ORSZaGOK
7	Mit arult a milimari?	baromfit	tejet	szenet	kalapot	B	NYELV
8	Milyen nemzetisegu volt Niels Bohr Nobel-dijas fizikus?	nemet	sved	angol	dan	D	TUDOMaNY
9	Milyen "randevu" szerepel Alfred Hitchcock hires filmjenek cimeben?	berlini	gyilkos	londoni	vegzetes	C	FILM
1	Hol csucsulunk le a seta utan az ismert magyar mondoka szerint?	egy zold reten	egy szep hegyen	egy nagy szekben	egy kis dombon	D	NYELV
2	Az alabbiak kozul melyik gombanev?	pukkancs	rikkancs	gorgeteg	pofeteg	D	BIOLoGIA
3	Mit csinal, aki kuplet ad elo?	buveszkedik	monologot szaval	pantomimszamot ad elo	enekel	D	MuVeSZET
4	Milyen csaladi kotelek fuzte Lisztet Wagnerhez?	aposa	sogora	unokatestvere	nagybatyja	A	OPERA
5	Kik vivtak Kr. e. 490-ben a marathoni csatat?	romaiak es perzsak	romaiak es punok	gorogok es perzsak	gorogok es punok	C	ToRTeNELEM
6	Melyik nem Duna-parti varos az alabbiak kozul?	Komarom	Komlo	Mohacs	Paks	B	FoLDRAJZ
7	Melyik labdarugo nyerte el 2000-ben az Aranylabdat?	Zinedine Zidane	Luis Figo	Rivaldo	Andrej Sevcsenko	B	SPORT
8	Melyik foldreszen talalhato a Limpopo nevu folyo?	Afrika	azsia	Del-Amerika	Ausztralia	A	FoLDRAJZ
9	Melyik haboruban jatszodik Oliver Stone A szakasz cimu filmje?	obol-haboru	II. vilaghaboru	vietnami haboru	koreai haboru	C	FILM
10	Ki nem volt soha a Magyar Tudomanyos Akademia elnoke az alabbiak kozul?	Kodaly Zoltan	Kando Kalman	Eotvos Lorand	Kosary Domokos	B	TUDOMaNY
11	Melyik urallomason vegzett kutatomunkat Farkas Bertalan?	Szaljut-6	Mir	Skylab	Szaljut-3	A	TUDOMaNY
1	Milyen gyumolcs a szilva?	borhejas	szorhejas	csonthejas	fahejas	C	BIOLoGIA
2	Miben furdik a jol elo ember a mondas szerint?	vizben-mezben	sorben-borban	tejben-vajban	hoban-fagyban	C	NYELV
3	Melyik megyenk nem a Dunantulon talalhato?	Baranya	Zala	Heves	Fejer	C	FoLDRAJZ
4	Mit csinal a fodrasz a hajjal, amikor stuccolja?	festi	balzsamozza	vagja	beszaritja	C	aLTALaNOS
5	Melyik zenei iranyzat talalhato Hobo egyuttesenek neveben?	country	blues	rap	reggae	B	ZENE
6	Ki volt Schiller vilaghiru irodalmar baratja es munkatarsa a weimari evekben?	Rilke	Goethe	Heine	Holderlin	B	IRODALOM
7	Hogyan nevezik IV. Fulop francia kiralyt?	Meresz Fulop	Szep Fulop	Civakodo Fulop	Kopasz Fulop	B	ToRTeNELEM
8	Melyik evben rendeztek meg az elso Forma-1-es autoversenyt a Hungaroringen?	1982	1986	1989	1993	B	SPORT
9	Melyik egy Nepp Jozsef altal rendezett rajzfilm cime?	Csipkerozsi	Hamupipo	Hofeher	Piros es a farkas	C	FILM
10	Hol talalhato az ENSZ Nemzetkozi Munkaugyi Szervezetenek (ILO) szekhelye?	Parizs	Lausanne	Genf	New York	C	aLTALaNOS
1	Melyik regi kozlekedesi eszkoz egy Petofi-vers cime is?	nyolckutyas szan	negyokros szeker	ketlovas bricska	egyszamaras korde	B	IRODALOM
2	Kit neveztek imposztornak a regi nyelvezetben?	sokoldalu tudost	posztokereskedot	csalot, gazembert	strazsat, ajtonallot	C	NYELV
3	Milyen jatek a talonmarias?	kartyajatek	damajatek	sakkjatek	dominojatek	A	JaTeK
4	Milyen cimmel nem keszitett filmet Jancso Miklos?	Csend es kialtas	Oldas es kotes	Suttogasok es sikolyok	Csillagosok, katonak	C	FILM
5	Melyik orszaggal nem hataros Szlovakia az alabbiak kozul?	Romania	Ausztria	Csehorszag	Lengyelorszag	A	ORSZaGOK
6	Ki adta ossze Gretna Greenben a surgosen hazasodni vagyokat?	a pek	a szatocs	a kovacs	az esperes	C	aLTALaNOS
7	Melyik varosban rendeztek meg 2000-ben a 11. paralimpiai jatekokat?	Londonban	Sydneyben	Tokioban	Atlantaban	B	SPORT
8	Ki a szerzoje a Hideg napok cimu tortenelmi kisregenynek?	Esterhazy Peter	Kertesz Imre	Meszoly Miklos	Cseres Tibor	D	IRODALOM
9	Ki volt Jakob testvere a Bibliaban?	Izsak	Mozes	Jozsef	ezsau	D	VALLaS
10	Melyik szigeten jatszodik Bizet: Gyongyhalaszok cimu operaja?	Capri	Java	Ceylon	Tajvan	C	OPERA
1	Melyik egy husipari keszitmeny neve?	kolni	parizsi	romai	varsoi	B	KONYHA
2	Az alabbiak kozul melyik egy mufaj sejtelmesseget kifejezo irodalmi stiluselem elnevezese?	odai pompa	lirai szikra	balladai homaly	dramai boru	C	IRODALOM
3	Milyen kisasszonyrol irt operat Puccini?	angol	grof	pillango	ven	C	OPERA
4	Melyik megyenkben talalhato Gocsej nevu tajegyseg?	Bacs-Kiskun	Somogy	Zala	Bekes	C	MAGYARORSZaG
5	Hany "szuk" es "bo" esztendorol olvashatunk a Bibliaban?	harom	het	tiz	tizenketto	B	VALLaS
6	Az alabbiak kozul melyiket nevezik hajdinanak?	diszes fejeket	pengetos hangszert	edenyfajtat	novenyfajt	D	NYELV
7	Melyik filmrendezo volt a legendas Monty Python csoport tagja?	Mel Brooks	Terry Gilliam	Quentin Tarantino	Woody Allen	B	FILM
8	Melyik labdarugocsapatra volt jellemzo a '60-as evekben a betonvedekezes, a "catenaccio"?	Fiorentina	Juventus	Internazionale	AC Milan	C	SPORT
9	Hol lathato a Thomas Mann-regenybol ismert Buddenbrook-haz?	Hamburgban	Genfben	Lubeckben	Lipcseben	C	IRODALOM
10	Melyik egy kengurufajta neve?	lofeju	kaktuszevo	fakuszo	fuletlen	C	BIOLoGIA
11	Melyik Wagner-operaban szerepel Madarasz Henrik kiraly?	Tannhauser	A bolygo hollandi	Lohengrin	Trisztan es Izolda	C	OPERA
1	Milyen jarmu volt a konflis?	lovas kocsi	okros szeker	gyaloghinto	gozauto	A	aLTALaNOS
2	Mi marad meg a mondas szerint, mig a szo elszall?	gondolat	jokedv	etvagy	iras	D	NYELV
3	Melyik zeneszerzo nevezetes muve a Bolero?	Ravel	Liszt Ferenc	Berlioz	Debussy	A	OPERA
4	Hany jatekos kuzd egy csapatbol egyszerre a vizilabdaban?	5	6	7	8	C	SPORT
1	Melyik egy sutemeny neve is?	nyulgerinc	ozgerinc	baranygerinc	hegygerinc	B	KONYHA
2	Mi a neve Susu, a sarkany utodjanak a mese folytatasaban?	Norbert	Jeromos	Okoska	Susuke	D	IRODALOM
3	Melyik virag szereny a mondas szerint?	narcisz	szazszorszep	nefelejcs	ibolya	D	NYELV
4	Melyik szazadban uralkodott III. Bela?	10.	12.	14.	16.	B	ToRTeNELEM
5	Hol hivatalos nyelv a francia es a flamand?	Andorra	Liechtenstein	Luxemburg	Belgium	D	ORSZaGOK
6	Melyik filmhos alakitojakent lett vilaghiru Christopher Reeve?	James Bond	Fantomas	Zorro	Superman	D	FILM
7	Hany evig letezett az Osztrak-Magyar Monarchia?	377	207	69	51	D	ToRTeNELEM
8	Milyen toltelekkel keszulnek a Stefania-modra keszitett husetelek?	parizsival	sajttal	sonkaval	tojassal	D	KONYHA
9	Melyik hangszer virtuoza Tatrai Tibor rockzenesz?	dob	zongora	szaxofon	gitar	D	ZENE
10	Melyik honapban osztjak ki evente a Nobel-dijakat?	januarban	marciusban	oktoberben	decemberben	D	TUDOMaNY
1	Milyen "koromnek" nevezik az idezojelet?	oroszlan	kutya	macska	vakond	C	aLTALaNOS
2	Melyik budapesti hegyen talalhato a Citadella?	Gellert-hegy	Janos-hegy	Szechenyi-hegy	Varhegy	A	MAGYARORSZaG
3	Melyik varos mesterdalnokairol irt operat Wagner?	Munchen	Hamburg	Nurnberg	Bayreuth	C	OPERA
4	Melyik orszagban elnek a flamandok es a vallonok?	Franciaorszag	Belgium	Nemetorszag	Dania	B	ORSZaGOK
5	Melyiket nevezik trencskonak?	rovid labu vadaszebet	kabatfajtat	pancelszekrenyt	edzocipot	B	NYELV
6	Milyen irodalmi mufaj a fabula?	sirvers	tanmese	levelregeny	bujdosoenek	B	NYELV
7	Milyen allat Dorka Dargay Attila Az erdo kapitanya cimu rajzfilmjeben?	medvebocs	macska	ozgida	kiseger	A	FILM
8	Melyik nem torok-magyar eredetu nev?	Zoltan	Geza	ors	Laszlo	D	NYELV
1	Mit csinal a hencego ember?	otvenkedik	hatvankodik	hetvenkedik	nyolcvankodik	C	NYELV
2	Milyen allomanynak nevezik az agy idegsejtekbol allo reszet?	fekete	voros	barna	szurke	D	BIOLoGIA
3	Melyik mese hosei szerepelnek a Tigris szinre lep cimu Disney-rajzfilmben?	A dzsungel konyve	Aladdin	Alice Csodaorszagban	Micimacko	D	FILM
4	Mit eszik, aki smarnit falatozik?	rizsfelfujtat	sult burgonyat	csaszarmorzsat	fustolt halat	C	KONYHA
5	Milyen madarak nasza szerepel egy ismert Ady-vers cimeben?	sas	heja	keselyu	vercse	B	IRODALOM
6	Hol halt meg Horthy Miklos?	Portugaliaban	Spanyolorszagban	Braziliaban	Argentinaban	A	ToRTeNELEM
7	Melyik folyo partjan fekszik Bonn, Nemetorszag korabbi fovarosa?	Rajna	Elba	Majna	Mosel	A	FoLDRAJZ
8	Ki jatszik meghizott, felig suket zsarut a Cop Land cimu bunugyi filmben?	Arnold Schwarzenegger	Sylvester Stallone	Bruce Willis	Telly Savalas	B	FILM
9	Melyik nagy koltonk szuletett Felsoiszkazon?	Pilinszky Janos	Nagy Laszlo	Vajda Janos	Illyes Gyula	B	IRODALOM
1	Ki nevet igazan a mondas szerint?	aki hangosan nevet	ak visitva nevet	aki magaban nevet	aki utoljara nevet	D	NYELV
2	Melyik orszag nem volt tagja a kisantantnak?	Romania	Csehszlovakia	Jugoszlavia	Svajc	D	ToRTeNELEM
3	Melyik istenseg tartozik a german mitologiahoz az alabbiak kozul?	amon-Re	Siva	Minerva	Thor	D	VALLaS
4	Kinek a felesege volt Josephine de Beauharnais?	XIV. Lajos	XVI. Lajos	I. Napoleon	III. Napoleon	C	ToRTeNELEM
5	Melyik orszagtol szakadt el 1949-ben Tajvan szigete?	India	Japan	Fulop-szigetek	Kina	D	ToRTeNELEM
6	Melyik hangszer muvesze volt Pablo Casals?	zongora	bracsa	hegedu	gordonka	D	OPERA
7	Melyik tudomanyag nem tartozott bele az okori het szabad muveszetbe?	aritmetika	asztronomia	mechanika	geometria	C	ToRTeNELEM
8	Melyik varosunkban lathato a Gizella-kapolna?	Veszpremben	Szekesfehervarott	Gyorben	Egerben	A	MAGYARORSZaG
1	Hogyan folytatodik a mondas? "Annyit ert hozza, mint"	lo a szamtanhoz	csiga a betuveteshez	tyuk az abecehez	cica az algebrahoz	C	NYELV
2	Mire hasznaljak a fregolit?	edenyek tarolasara	ruhaszaritasra	delutani pihenesre	sutemeny sutesere	B	aLTALaNOS
3	Hany eves evfordulo a centenarium?	tiz	husz	otven	szaz	D	NYELV
4	Kit formalt meg Bordogi Gyula Muller Peter Szomoru vasarnap cimu darabjanak foszereplojekent?	Danko Pistat	Rigo Jancsit	Seress Rezsot	Kalman Imret	C	SZiNHaZ
5	Melyik hires film foszerepet nem Jean-Paul Belmondo jatszotta?	Zsaru vagy csirkefogo	A rioi kaland	Szabadlabon Velenceben	Egy ferfi es egy no	D	FILM
6	Mi a batata masik elnevezese?	csillagtok	cickafark	edesburgonya	spargakel	C	BIOLoGIA
1	Milyen a piaci legy a kozmondas szerint?	kover	szemtelen	hangos	jollakott	B	NYELV
2	Mit hatarozunk meg metronommal?	a metrojaratok sebesseget	a folyok melyseget	a varosok szennyezettseget	a zenemuvek tempojat	D	NYELV
3	Melyik elotag fejez ki levegovel, legnemu testekkel valo kapcsolatot?	poli-	termo-	aero-	paleo-	C	NYELV
4	Mi a grepfrut magyar elnevezese?	citrancs	citrat	citranella	citronat	A	BIOLoGIA
5	Melyik enekesno volt John Travolta partnere a Pomade cimu filmben?	Madonna	Olivia Newton-John	Whitney Houston	Cher	B	FILM
6	Melyik Egyesult allamok-beli varosban nem rendeztek soha nyari olimpiai jatekokat?	Los Angeles	Atlanta	Saint Louis	San Francisco	D	SPORT
7	Melyik fizikai fogalom SI-mertekegysege a newton?	ero	teljesitmeny	elektromos toltes	homennyiseg	A	TUDOMaNY
8	Melyik uralkodoi cim egy kartyajatek elnevezese is?	car	kan	farao	szultan	C	NYELV
9	Kinek az eleterol keszitett Oscar-dijjal jutalmazott filmet Richard Attenborough?	Mahatma Gandhi	Albert Schweitzer	Martin Luther King	Terez anya	A	FILM
1	Min lat at a ravaszkodast felismero ember a mondas szerint?	a sotetitett uvegen	a vastag arcboron	a szunyoghalon	a szitan	D	NYELV
2	Miknek a gyujtemenye az etikett?	antik ermek	lepkek	illemszabalyok	csaladi emlekek	C	aLTALaNOS
3	Milyen allat gyurgyalag?	rovar	hal	madar	emlos	C	BIOLoGIA
4	Mi lathato az otforintos ermen az alabbiak kozul?	madar	cimer	virag	zaszlo	A	aLTALaNOS
5	Kije volt Szent Istvannak Orseolo Peter, a masodik magyar kiraly?	fia	unokaja	testvere	unokaoccse	D	ToRTeNELEM
6	Kit szemelyesitett meg Val Kilmer a The Doors cimu filmben?	Van Morrisont	Jimi Hendrixet	Jim Morrisont	Jimmy Page-t	C	ZENE
7	Mi volt a cime Jozsef Attila utolso, eleteben megjelent kotetenek?	Tanitasok	Kulvarosi ej	Nagyon faj	Levegot!	C	IRODALOM
8	Melyik festo nem italiai az alabbiak kozul?	Caravaggio	Tiepolo	Mantegna	Murillo	D	KePZoMuVeSZET
9	Melyik olimpian szereztunk mindossze egy aranyermet?	Athen 1896	Parizs 1900	London 1908	Amszterdam 1928	B	SPORT
10	Hany fia volt Noenak a Biblia szerint?	ketto	harom	het	tiz	B	VALLaS
1	Mibol vannak az idegei a nagyon nyugodt termeszetu embernek a mondas szerint?	cipopertlibol	acelsodronybol	kotelbol	damilbol	C	aLTALaNOS
2	Milyen meznek neveznek egy szivacsos, nyulos edesseget?	perzsa	bolgar	gorog	torok	D	KONYHA
3	Ki nem gorog mitologiai alak az alabbiak kozul?	Hephaisztosz	Epimetheusz	Kreon	Visnu	D	VALLaS
4	Milyen allatokkal kuzd meg Bambi a Disney-rajzfilmben?	farkasokkal	kutyakkal	medvekkel	pumakkal	B	FILM
5	Melyik hangszer nincs a vonosnegyesben az alabbiak kozul?	bracsa	hegedu	nagybogo	gordonka	C	OPERA
6	Mi eszi meg az Ikreket reggelire az ismert magyar film cime szerint?	a Skorpio	a Vizonto	az Oroszlan	a Nyilas	A	FILM
7	Melyik orszagot valasztja kette a Cook-szoros?	Fulop-szigetek	Malajzia	uj-Zeland	Indonezia	C	FoLDRAJZ
8	Az alabbiak kozul melyik noveny?	pasztorgyuru	pasztortaska	pasztorsip	pasztorgem	B	BIOLoGIA
9	Ki irt verseket Kacsoh Pongrac Janos vitez cimu daljatekahoz?	Szep Erno	Heltai Jeno	Szabo Lorinc	Brody Sandor	B	IRODALOM
1	Hogyan nevezik az erzeketlen, kozombos abrazatu embert?	betonfej	plehpofa	bazaltarc	badogbura	B	NYELV
2	Mije fogyatkozott meg Kossuth Lajosnak, amikor elfogyott a regimentje?	turelme	penze	barati kore	serege	D	NYELV
3	Hany evig letezett a Nemet Demokratikus Koztarsasag?	71	61	51	41	D	ToRTeNELEM
4	Milyen mester neven ismeruk egy festot, akinek csak a monogramja maradt fenn?	M. E.	S. K.	M. S.	S. M. S	C	KePZoMuVeSZET
5	Kirol szol Kodolanyi Janos Az ego csipkebokor cimu muve?	Julianus baratrol	Mozesrol	Keresztelo Szent Janosrol	Szent Laszlorol	B	IRODALOM
6	Melyik megyenkben talalhato Nagykanizsa?	Zala	Baranya	Somogy	Vas	A	MAGYARORSZaG
7	Miknek a tanca szerepel Ponchielli: Gioconda cimu operajaban?	orak	diotorok	kalapok	szobrok	A	OPERA
1	Mihez hasonlitja a szolas a teljesen egeszseges embert?	sunhoz	gesztenyehez	pillangohoz	makkhoz	D	NYELV
2	Melyik egy mai egyuttes elnevezese?	Foldonfutok	Kengyelfutok	amokfutok	Gatfutok	C	ZENE
3	Mi volt a neve az 1871-ben rovid ideig letezo francia nagyvarosi forradalmi tanacsnak?	lyoni tanacskoztarsasag	roueni provizorium	marseille-i unio	parizsi kommun	D	ToRTeNELEM